# C 语言中的条件运算符、逗号运算符和`sizeof()`运算符

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/conditional-operator-comma-operator-and-sizeof-operator-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

## 条件运算符

条件运算符(`?`、`:`)是一种特殊的运算符，需要三个操作数。它的语法如下:

**语法:** `expression1 ? expression2 : expression3`

下面是条件运算符的工作原理。

第一个`expression1`被求值，如果它是真的，那么`expression2`的值成为整个表达式的结果。另一方面，如果`expression1`为假，那么`expression3`的值就成为整体表达式的结果。

让我们举个例子:

```c
int a = 5, b = 3;
a > b ? a : b

```

在上式中，`a>b`为真，因此变量`a`的值成为整体条件表达式的结果。

由于`a > b ? a : b`是一个表达式，我们可以将其值赋给一个变量。

```c
max = a > b ? a : b

```

条件运算符有时也称为三元运算符。

下面的程序演示了如何使用条件运算符找到两个数字中最大的一个

```c
#include<stdio.h>

int main()
{
    int a, b, max;

    printf("Enter a and b: ");
    scanf("%d%d", &a, &b);

    max = a > b ? a : b;

    printf("Largest of the two numbers = %d\n", max);

    // Signal to operating system everything works fine
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Enter a and b: 1993 1534
Largest of the two numbers = 1993

```

条件运算符的优先级远远低于算术、逻辑和关系运算符。但它比赋值和复合赋值运算符更高。条件运算符的结合性是从右向左的(参见 C 中的[运算符优先级)。](/c-programming-101/operator-precedence-and-associativity-in-c/)

考虑以下条件表达式:

```c
x ? y : a ? b : c

```

在这种情况下，`expression3`本身就是一个条件表达式。此外，由于条件运算符从右向左关联，因此上述表达式相当于:

```c
x ? y : (a ? b : c)

```

如果`x`的值为真(即非零)，则整个表达式的值为`y`。否则，整个表达式的值将是`(a ? b : c)`。

## 逗点算符

逗号运算符允许我们在 C 语法只允许一个表达式的地方放置一个或多个表达式。每个表达式必须用逗号(`,`)隔开，并从左到右计算。最右边表达式的值成为整个表达式的值。举个例子就能说明一切。

```c
a=2, a++, a+10

```

这里我们结合了三个表达式，让我们看看它是如何工作的。首先`2`被分配给变量`a`，然后`a`的值增加`1`。最后对`a+10`进行了评价。所以整体表达的价值是`13`。

我们再举一个例子。

```c
sum = (a=3, b=4, c=5, a+b+c);

```

这里首先将`3`赋给变量`a`，然后将`4`赋给变量`b`，`5`赋给变量`c`。最后`a+b+c`被求值，并且整个表达式的结果(即最右边的表达式)被分配给`sum`。

逗号运算符(`,`)的优先级最低，从左向右关联(参见中的[运算符优先级和关联性)。因此，上面表达式中的括号是必要的，否则，变量`sum`将被赋予一个值`3`。](/c-programming-101/operator-precedence-and-associativity-in-c/)

逗号运算符(`,`)帮助我们使代码更加简洁。如果不使用逗号运算符，上述任务至少需要 2 条语句。

```c
a=3, b=4, c=5;
sum = a+b+c;

```

以下程序演示了逗号运算符(`,`)的作用:

```c
#include<stdio.h>

int main()
{
    int a, b, c, sum;
    sum = (a=3, b=4, c=5, a+b+c);
    printf("Sum = %d\n", sum);
    // Signal to operating system everything works fine
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Sum = 12

```

## 操作符的大小

`sizeof`是一元运算符，用于确定其操作数的大小。`sizeof`运算符的一般形式是:

```c
sizeof(object)

```

其中对象可以是数据类型关键字，如`int`、`float`、`double`或表达式或变量。

例如，`sizeof(int)`给出了一个`int`数据类型所占的大小。`sizeof`运算符以字节为单位返回大小。

下面的程序演示了如何使用`sizeof()`操作符检查系统中基本类型的大小。

```c
#include<stdio.h>

int main()
{
    printf("Size of short = %lu\n", sizeof(short));
    printf("Size of int = %lu\n", sizeof(int));
    printf("Size of unsigned int = %lu\n", sizeof(unsigned int));
    printf("Size of char = %lu\n", sizeof(char));
    printf("Size of float = %lu\n", sizeof(float));
    printf("Size of double = %lu\n", sizeof(double));
    printf("Size of long double = %lu\n", sizeof(long double));

    // Signal to operating system everything works fine
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Size of short = 2
Size of int = 4
Size of unsigned int = 4
Size of char = 1
Size of float = 4
Size of double = 8
Size of long double = 16

```

因为 C 在存储需求方面相当灵活。上述程序的输出可能因您的机器而异。

`sizeof`运算符的优先级与前缀递增/递减运算符相同，从右向左关联(参见中的[运算符优先级和关联性)。](/c-programming-101/operator-precedence-and-associativity-in-c/)

* * *

* * *