# C 语言中的显式类型转换

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/explicit-type-conversion-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

[上一章讨论的隐式类型转换](/c-programming-101/implicit-type-conversion-in-c/)是由编译器自动完成的。在某些情况下，我们可能希望对转换如何发生有更多的控制。举个例子吧。

```c
float f;
int a = 20, b = 3;
f = a/b

```

`f`的值将是`6.000000`而不是`6.666666`，因为两个整数之间的运算会产生一个整数值。当然解决这个问题的一个方法是使用[混合模式算法](/c-programming-101/arithmetic-operators-in-c/#mixed-mode-arithmetic)，并将`a`或`b`的类型更改为`double`或`float`。改变变量的类型并不总是可行的，当然也不是一个好的编程。在 c 中输入显式类型转换。

## 演职人员

强制转换运算符是一元运算符，用于将常量、变量或表达式临时转换为特定类型。强制转换运算符的语法是:

**语法:** `(datatype)expression`

其中`datatype`指您希望表达式转换成的类型。所以如果我们把上面的陈述写成:

```c
f = (float)a/b;

```

然后我们会得到正确的答案，即`6.666666`。

以下是演职人员的工作方式。

首先，它将类型为`int`的变量`a`临时转换为类型为`float`。我们已经知道`float`和`int`操作数之间的运算会产生`float`结果，这就是为什么答案是`6.666666`而不是`6.000000`。

请注意，在上面的陈述中，cast 运算符仅适用于变量`a`，而不适用于`b`或`a/b`。

另一个需要注意的要点是，变量`a`的数据类型是`float`，直到语句执行为止。之后，将被视为`int`。

在我们离开这个话题之前，请考虑以下声明:

```c
f = (float)(a/b);

```

你可能会认为这个说法和上一个(即`f = (float)a/b;`)是一样的，但其实不是，这里是为什么。

这里首先对表达式`a/b`进行求值，然后由于类型转换，其结果被转换为`float`，并最终分配给`f`。

以下程序演示了 cast 运算符的作用:

```c
#include<stdio.h>

int main()
{
    int a = 25, b = 13;
    float result;

    result = a/b;

    // display only 2 digits after decimal point
    printf("(Without typecasting) 25/13 = %.2f\n", result );  

    result = (float)a/b;

    // display only 2 digits after decimal point
    printf("(With typecasting) 25/13 = %.2f\n", result ); 

    // signal to operating system everything works fine
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
(Without typecasting) 25/13 = 1.00
(With typecasting) 25/13 = 1.92

```

* * *

* * *