# C 语言中的`return`语句

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/the-return-statement-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

return 语句用于返回一些值，或者简单地将控件传递给调用函数。return 语句可以通过以下两种方式使用。

1.  `return;`
2.  `return expression;`

return 语句的第一种形式用于终止函数并将控件传递给调用函数。当使用这种形式的`return`语句时，不会返回被调用函数的值。

下面的程序演示了第一种形式的`return`语句的使用。

```c
#include<stdio.h>
void eligible_or_not(int x);

int main()
{
    int n;
    printf("Enter age: ");
    scanf("%d", &n);
    eligible_or_not(n);

    // signal to operating system everything works fine
    return 0;
}

void eligible_or_not(int age)
{
    if(age >= 18)
    {
        printf("You are eligible to vote");
        return;
    }

    else if(age == 17 )
    {
        printf("Try next year");
        return;
    }

    else
    {
        printf("You are not yet ready");
        return;
    }
}

```

**预期输出:**

第一次运行:

```c
Enter age: 16
You are not yet ready

```

第二次运行:

```c
Enter age: 17
Try next year

```

第三次运行:

```c
Enter age: 19
You are eligible to vote

```

**工作原理**

假设用户输入了`17`(变量`n`的值)，然后调用`eligible_or_not()`函数，该函数需要一个类型为`int`的参数，我们已经正确地将其提供为`n`。变量 n 的值分配给变量`age`。记住`age`是一个局部变量，因此只在`eligible_or_not()`函数中可用。测试 if 条件`(age >= 18)`，由于为假，省略 if 块下的语句。控制转到 else 语句，测试条件`(age == 17)`，因为它是真的，所以执行 else if 块下的语句。else if 块下的`return`语句将控制传递回调用函数，即`main()`。如果`return`语句不在 else if 块中，控件将会被移到前面，执行 if-else 语句之后的语句。

return 语句的第二种形式用于从函数返回值。返回后的表达式可以是任何常量、变量、函数调用等。

下面的程序使用一个函数计算一个数的阶乘。

```c
#include<stdio.h>
int factorial(int x); // declaration of factorial function

int main()
{
    int n;
    printf("Calculate factorial: \n\n");
    printf("Enter number : ");
    scanf("%d", &n);

    if(n < 0)
    {
        printf("\nFactorial is only defined for positive numbers");
    }

    else
    {
        printf("\n%d! = %d", n, factorial(n)); // calling factorial function
    }

    // signal to operating system everything works fine
    return 0;
}

// definition of factorial function

int factorial(int n)
{
    if(n == 0)
    {
        return 1;
    }

    int f = 1, i;

    for(i = n; i > 0; i-- )
    {
        f = f * i;
    }
    return f;
}

```

**预期输出:**

```c
Calculate factorial:

Enter number : 5

5! = 120

```

**工作原理**

main()函数没有什么异常发生，所以我们只解释一下`factorial()`函数是如何工作的。假设用户输入了 5，在第 18 行中调用了`factorial()`函数，以及 int 类型的参数。在第 30 行，如果条件`(n==0)`被选中，由于它是假的，if 块中的语句被省略。如果条件`(n==0)`为真，那么语句`return 1;`(我们为什么返回`1`，因为`0`的阶乘是`1`)将被执行，控制将被转移回`main()`功能，有效终止`factorial()`功能。

在第 34 行，声明了 int 类型的两个变量`f`和`i`，并且变量`f`被赋值为`1`。

在第 36 行，对于执行的循环初始化表达式，`i`被赋予`n`的值。然后测试条件`(i>0)`，既然是真的，就执行 for 体内的语句。此时，`f`的价值是`5`。这就完成了第一次迭代。然后执行更新表达式`i--`。这个过程一直持续到`i`大于`0`。下表显示了每次迭代后`i`和`fact`的值。

| 循环 | I 的值 | 事实价值 |
| --- | --- | --- |
| `1` | `5` | `5` |
| `2` | `4` | `5*4 = 20` |
| `3` | `3` | `20* 3 = 60` |

当`i`到达`0`时，条件`(i > 0)`变为假，控制脱离 for 循环，执行循环后的语句。

在第 40 行，`return`语句导致`factorial()`函数终止，并将变量`f`的值返回给调用函数`main()`。

* * *

* * *