# 将一维数组传递给 C 语言中的函数

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/passing-1-d-array-to-a-function-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

在 C 语言的一维数组和函数一章中，我们讨论了当一个数组传递给一个函数时，该函数所做的改变会影响原始数组。在研究了指针之后，我们能够理解为什么会发生这种情况。但是在我们研究这个之前，我想明确几点。

在上述章节中，我们还了解到，当一维数组传递给函数时，可以选择在形式参数中指定数组的大小。因此，如果我们传递一个 5 个整数的数组，那么函数的形式参数可以用以下两种方式编写。

```c
int my_arr[5] = [11,44,66,90,101];

```

第一种方式:

```c
void function(int a[]) // here the size of the array is omitted
{
    // statements;
}

```

第二种方式:

```c
void function(int a[5]) // here the size of the array is specified
{
    // statements;
}

```

在指针和一维数组一章中，我们还了解到数组的名称是指向数组第 0 个元素的常量指针。在我们的例子中`my_arr`是指向数组第 0 个元素的指针，换句话说，`my_arr`指向元素 11 的地址。所以`my_arr`的基本类型是指向`int`或`(int *)`的指针。因此，函数的形式参数也可以声明为指向`int`或`(int *)`的指针:

第三种方式:

```c
void function(int *a) 
{
    // statements;
}

```

本质上，在所有这三种情况下，`a`的基本类型是指向`int`或`(int *)`的指针，我们只是用三种不同的方式来表示它们。

好了，让我们回到最初的讨论:为什么对函数内部的数组所做的更改会影响原始数组？以下程序回答了这个问题。

```c
#include<stdio.h>
void new_array(int a[]);

int main()
{
    int my_arr[] = {1,4,9,16,23}, i;
    printf("Original array: \n\n");

    for(i = 0; i < 5; i++)
    {
        printf("%d ", my_arr[i]);
    }

    my_func(my_arr);

    printf("\n\nModified array : \n\n");

    for(i = 0; i < 5; i++)
    {
        printf("%d ", my_arr[i]);
    }

    // signal to operating system program ran fine
    return 0;
}

void my_func(int a[5])
{
    int i;

    // increment original elements by 5

    for(i = 0; i < 5; i++)
    {
        a[i] = a[i] + 5;
    }
}

```

**预期输出:**

```c
Original array:

1 4 9 16 23

Modified array:

6 9 14 21 28

```

**工作原理:**

我们知道`my_arr`是指向数组第一个元素的指针。所以我们可以不使用`&`运算符将`my_arr`传递给功能`my_func()`。在第 15 行中，`my_func()`用一个实际的参数`my_arr`来调用，然后分配给`a`。再次注意，我们将`my_arr`的地址传递给`a`，这意味着我们使用的是引用调用，而不是值调用。所以现在`my_arr`和`a`都指向同一个数组。在函数内部，我们使用 for 循环将数组的每个元素增加`5`。因为我们是在原始数组上操作，所以这里所做的所有更改都会影响原始数组。

* * *

* * *