# C 语言的`malloc()`函数

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/the-malloc-function-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

到目前为止，在我们的程序中，我们一直使用静态内存分配。在静态内存分配中，程序的大小是固定的，我们不能在程序运行时增加或减少大小。那么，为什么我们要在程序运行时增加或减少程序的大小呢？

考虑以下情况。

假设我们正在创建一个程序来计算一个班级学生的平均分数。这里有一个解决问题的方法。

```c
#include<stdio.h>
#define STUDENT 100

int main()
{
    float marks[STUDENT], sum = 0;
    int i;

    for(i = 0; i < STUDENT; i++)
    {
        printf("Enter marks for %d student: ", i+1);
        scanf("%f", &marks[i]);
    }

    // calculate sum

    for(i = 0; i < STUDENT; i++)
    {
        sum += marks[i];
    }

    printf("\nAverage marks = %.2f\n", sum/STUDENT );

    // signal to operating system everything works fine
   return 0;
}

```

关于程序要注意的重要一点是学生的大小是固定的也就是`100`。

此时，可能会出现两种类型的问题。假设又有 20 名学生加入了这个班。由于我们的程序只能处理 100 名学生，解决这个问题的一种方法是改变学生的大小，重新编译并再次运行程序。如果过了一段时间，又有 50 名学生加入了这个班，那么我们必须修改程序并重新编译。当然，这不是理想的方式。

让我们面对硬币的另一面。如果有 40 个学生离开了这个班。在这种情况下，要存储的值的数量小于数组的大小，因此(40*4 = 160 字节)内存将被浪费。

正如你所看到的，我们的程序由于阵列大小固定面临两大缺点。

那么解决办法是什么呢？

解决方案是使用动态内存分配。它只是意味着我们可以在程序运行时随时分配/释放内存。

内存的分配/释放是借助头文件 stdlib.h 中定义的三个函数来完成的。

每当您调用这些函数时，它们都会从称为堆的内存区域中获取内存，并在不需要时释放内存，这样就可以重用它。

## malloc()函数

它用于在运行时分配内存。该函数的语法是:

**语法:** `void *malloc(size_t size);`

该函数接受一个名为`size`的参数，该参数的类型为`size_t`。`size_t`在`stdlib.h`中被定义为`unsigned int`，现在，你可以把它当成`unsigned int`的别名。

如果成功，`malloc()`返回一个指向内存第一个分配字节的空指针。在使用指针之前，必须将其转换为适当的类型。所以`malloc()`功能一般使用如下:

```c
p = (datatype *)malloc(size);

```

其中`p`是类型为`(datatype *)`的指针，`size`是您想要分配的内存空间(以字节为单位)。

让我们举一个简单的例子:

假设我们想使用`malloc()`动态分配`20`字节(用于存储`5`整数，其中每个整数的大小为`4`字节)。我们可以这样做:

```c
int *p; // p is pointer to int or (int*)
p = (int*)malloc(20); // allocate 20 bytes

```

该语句从堆中分配`20`个连续字节的内存，并将第一个字节的地址分配给变量`p`。注意从`malloc()`函数返回的 void 指针是如何被类型化然后分配给`p`的。分配的内存包含垃圾值，因此在为其分配适当的值之前，不要尝试取消引用它。

正如我们所知，C 语言中数据类型的大小因系统而异，这就是为什么`malloc()`函数与`sizeof`运算符结合使用的原因。

```c
int *p; // p is pointer to int or (int*)
p = (int*)malloc(5*sizeof(int)); // allocate sufficient memory for 5 integers

```

我们仍在分配`20`字节的内存，但现在我们的程序是可移植的(即它可以在各种操作系统上运行，无需任何修改。)当然更易读。

现在我们有`p`指向分配内存的第一个字节，我们可以使用指针算法轻松访问后续字节。

当堆用完空闲空间时，`malloc()`函数返回`NULL`。所以在以任何方式使用指针变量之前，我们必须首先检查`malloc()`函数返回的值。

```c
if(p == NULL)
{
    printf("Memory allocation failed");
    exit(1); // exit the program
}

```

让我们重写程序，使用`malloc()`函数计算一个班级学生的平均成绩。

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

int main()
{
    float *p, sum = 0;
    int i, n;

    printf("Enter the number of students: ");
    scanf("%d", &n);

    // allocate memory to store n variables of type float
    p = (float*)malloc(n*sizeof(float));

    // if dynamic allocation failed exit the program
    if(p==NULL)
    {
        printf("Memory allocation failed");
        exit(1); // exit the program
    }

    // ask the student to enter marks
    for(i = 0; i < n; i++)
    {
        printf("Enter marks for %d student: ", i+1);
        scanf("%f", p+i);
    }

    // calculate sum
    for(i = 0; i < n; i++)
    {
        sum += *(p+i);
    }

    printf("\nAverage marks = %.2f\n", sum/n);

    // signal to operating system program ran fine
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Enter the number of students: 4
Enter marks for 1 student: 12.12
Enter marks for 2 student: 34.14
Enter marks for 3 student: 43.1
Enter marks for 4 student: 45.87

Average marks = 33.81
2nd run:

Enter the number of students: 2
Enter marks for 1 student: 13.41
Enter marks for 2 student: 56.31

Average marks = 34.86

```

**工作原理:**

在第 6 行，我们声明了一个指向`float p`和`a`浮动变量`s`的指针，在这里它被初始化为`0`。

在第 7 行，我们已经声明了两个类型为`int`的变量`i`和`n`。

在第 9 行中，`printf()`功能将`"Enter the number of students: "`打印到控制台。

在第 10 行中，`scanf()`用于读取来自用户的输入，然后存储在变量`n`中。

第 12 行使用`malloc()`功能动态分配内存来存储`float`类型的`n`号。变量`p`是指向`float`或`(float*)`的类型指针，这就是为什么`malloc()`函数的结果是使用`(float*)`类型铸造的。

第 15 行，if 条件检查`malloc()`返回的指针是否为空指针。如果`p`是`NULL`，则内存分配失败，程序终止。

在第 21 行，我们有一个 for 循环，它反复要求用户输入 n 次标记。注意在`scanf()`语句中`p + i`不用`&`符号，因为`p`是指针。

在第 29 行，我们有另一个 for 循环，它将`n`学生的`marks`累加到变量`sum`中。

在第 34 行中，平均分数是用总分数除以学生总数显示的。

* * *

* * *