# 指向 C 语言结构的指针

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/pointer-to-a-structure-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

我们已经知道，指针是一个变量，它指向任何数据类型的另一个变量的地址，如`int`、`char`、`float`等。同样，我们可以有一个指向结构的指针，其中指针变量可以指向结构变量的地址。下面是我们如何声明一个指向结构变量的指针。

```c
struct dog
{
    char name[10];
    char breed[10];
    int age;
    char color[10];
};

struct dog spike;

// declaring a pointer to a structure of type struct dog
struct dog *ptr_dog

```

这声明了一个指针`ptr_dog`，可以存储类型为`struct dog`的变量的地址。我们现在可以使用`&`运算符将变量`spike`的地址分配给`ptr_dog`。

```c
ptr_dog = &spike;

```

现在`ptr_dog`指向结构变量`spike`。

## 使用指针访问成员

使用指针访问结构成员有两种方式:

1.  使用间接(`*`)运算符和点(`.`)运算符。
2.  使用箭头(`->`)运算符或成员运算符。

让我们从第一个开始。

## 使用间接(*)运算符和点(。)操作员

此时`ptr_dog`指向结构变量`spike`，因此通过对其解引用，我们将得到`spike`的内容。这意味着`spike`和`*ptr_dog`在功能上是等同的。要访问一个结构成员，写`*ptr_dog`后跟一个点(`.`)运算符，后跟成员的名称。例如:

`(*ptr_dog).name` -指狗的`name`
`(*ptr_dog).breed`-指狗的`breed`

等等。

`*ptr_dog`周围的括号是必要的，因为点(`.`)运算符的优先级大于间接(`*`)运算符的优先级。

## 使用箭头运算符(-->)

上述使用指针访问结构成员的方法稍微有些混乱，可读性较差，这就是为什么 C 提供了另一种使用箭头(`->`)运算符访问成员的方法。要使用箭头(`->`)运算符访问成员，请编写指针变量，后跟`->`运算符和成员名称。

```c
ptr_dog->name   // refers to the name of dog
ptr_dog->breed  // refers to the breed of dog

```

等等。

这里不需要括号、星号(`*`)和点(`.`)运算符。这种方法可读性和直观性强得多。

我们还可以使用指针表示法修改成员的值。

```c
strcpy(ptr_dog->name, "new_name");

```

这里我们知道数组的名字(`ptr_dog->name`)是一个常量指针，指向数组的第 0 个元素。所以我们不能用赋值运算符(`=`)给它赋值一个新的字符串，这就是为什么要用`strcpy()`函数。

```c
--ptr_dog->age;

```

在上面的表达式中，箭头运算符(`->`)的优先级大于前缀递减运算符(`--`)，因此首先在表达式中应用`->`运算符，然后其值递减 1。

下面的程序演示了如何使用指针来构造。

```c
#include<stdio.h>

struct dog
{
    char name[10];
    char breed[10];
    int age;
    char color[10];
};

int main()
{
    struct dog my_dog = {"tyke", "Bulldog", 5, "white"};
    struct dog *ptr_dog;
    ptr_dog = &my_dog;

    printf("Dog's name: %s\n", ptr_dog->name);
    printf("Dog's breed: %s\n", ptr_dog->breed);
    printf("Dog's age: %d\n", ptr_dog->age);
    printf("Dog's color: %s\n", ptr_dog->color);

    // changing the name of dog from tyke to jack
    strcpy(ptr_dog->name, "jack");

    // increasing age of dog by 1 year
    ptr_dog->age++;

    printf("Dog's new name is: %s\n", ptr_dog->name);
    printf("Dog's age is: %d\n", ptr_dog->age);

    // signal to operating system program ran fine
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Dog's name: tyke
Dog's breed: Bulldog
Dog's age: 5
Dog's color: white

After changes

Dog's new name is: jack
Dog's age is: 6

```

**工作原理:**

在第 3-9 行中，我们已经声明了类型狗的结构，它有四个成员，即`name`、`breed`、`age`和`color`。

在第 13 行，声明并初始化了类型为`struct dog`的名为`my_dog`的变量。

在第 14 行，声明了类型为`struct dog`的指针变量`ptr_dog`。

在第 15 行中，使用`&`运算符将`my_dog`的地址分配给`ptr_dog`。

在第 17-20 行中，`printf()`语句打印了狗的详细信息。

在第 23 行中，使用`strcpy()`函数为`ptr_dog`分配了一个新名称，因为我们不能使用赋值运算符直接为`ptr_dog->name`分配字符串值。

在第 26 行中，`ptr_dog->age`的值使用后缀增量运算符增加`1`。回想一下后缀`++`运算符和`->`从左到右具有相同的优先级和关联。但是由于表达式中使用了后缀`++`，所以表达式中首先使用`ptr_dog->age`的值，然后它的值增加`1`。

* * *

* * *