# C 语言中的结构和函数

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/structures-and-functions-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

像所有其他类型一样，我们可以将结构作为参数传递给函数。事实上，我们可以将单个成员、结构变量、结构指针等传递给函数。类似地，函数可以返回单个成员或结构变量或指向该结构的指针。

让我们从将单个成员作为参数传递给函数开始。

## 将结构成员作为参数传递给函数

我们可以像普通变量一样将单个成员传递给函数。

下面的程序演示了如何将结构成员作为参数传递给函数。

```c
#include<stdio.h>

/*
structure is defined above all functions so it is global.
*/

struct student
{
    char name[20];
    int roll_no;
    int marks;
};

void print_struct(char name[], int roll_no, int marks);

int main()
{
    struct student stu = {"Tim", 1, 78};
    print_struct(stu.name, stu.roll_no, stu.marks);
    return 0;
}

void print_struct(char name[], int roll_no, int marks)
{
    printf("Name: %s\n", name);
    printf("Roll no: %d\n", roll_no);
    printf("Marks: %d\n", marks);
    printf("\n");
}

```

**预期输出:**

```c
Name: Tim
Roll no: 1
Marks: 78

```

**工作原理:**

在第 7-12 行，一个结构学生被声明有三个成员，即`name`、`roll_no`和`marks`。

在第 14 行中，声明了函数`print_struct()`的原型，它接受三个参数，即指向`char`的类型指针名称、`int`的类型`roll_no`和`int`的类型`marks`。

在第 18 行中，声明并初始化了类型为`struct student`的结构变量`stu`。

在第 19 行，结构变量`stu`的所有三个成员都被传递给`print_struct()`函数。`print_struct()`函数的形式参数用实际参数的值初始化。

从第 25-27 行，三个`printf()`语句打印出学生的`name`、`roll_no`和`marks`。

这个程序最需要注意的是`stu.name`是作为引用传递的，因为数组的名字是一个常量指针。所以`print_struct()`函数的形式参数，即名称和`stu.name`都指向同一个数组。因此，函数`print_struct()`所做的任何更改都会影响原始数组。我们可以通过对我们的程序进行以下修改来验证这一事实。

1.  在主函数中，在对 print_struct()函数的调用后添加以下一行。

    ```c
    printf("New name: %s", stu.name);

    ```

2.  在`print_struct()`函数中，在最后一条`printf()`语句之前添加以下两行。

    ```c
    printf("\nChanging name ... \n"); 
    strcpy(name, "Jack");

    ```

现在我们的程序应该是这样的:

```c
#include<stdio.h>
#include<string.h>

/*
structure is defined above all functions so it is global.
*/

struct student
{
    char name[20];
    int roll_no;
    int marks;
};

void print_struct(char name[], int roll_no, int marks);

int main()
{
    struct student stu = {"Tim", 1, 78};
    print_struct(stu.name, stu.roll_no, stu.marks);

    printf("New name: %s", stu.name);

    return 0;
}

void print_struct(char name[], int roll_no, int marks)
{
    printf("Name: %s\n", name);
    printf("Roll no: %d\n", roll_no);
    printf("Marks: %d\n", marks);

    printf("\nChanging name ... \n");
    strcpy(name, "Jack");

    printf("\n");
}

```

**预期输出:**

```c
Name: Tim
Roll no: 1
Marks: 78

Changing name ...

New name: Jack

```

这验证了`print_struct()`函数所做的更改会影响原始数组的事实。

## 将结构变量作为参数传递给函数

在前面的部分中，我们已经学习了如何将结构成员作为参数传递给函数。如果一个结构包含 2-3 个成员，那么我们可以很容易地将它们传递给函数，但是如果有 9-10 个或更多的成员呢？当然，通过 9-10 名成员是一个令人厌倦且容易出错的过程。所以在这种情况下，我们可以传递结构变量本身，而不是单独传递成员。

下面的程序演示了如何将结构变量作为参数传递给函数。

```c
#include<stdio.h>

/*
structure is defined above all functions so it is global.
*/

struct student
{
    char name[20];
    int roll_no;
    int marks;
};

void print_struct(struct student stu);

int main()
{
    struct student stu = {"George", 10, 69};
    print_struct(stu);
    return 0;
}

void print_struct(struct student stu)
{
    printf("Name: %s\n", stu.name);
    printf("Roll no: %d\n", stu.roll_no);
    printf("Marks: %d\n", stu.marks);
    printf("\n");
}

```

**预期输出:**

```c
Name: George
Roll no: 10
Marks: 69

```

**工作原理:**

在第 7-12 行，一个结构`student`被声明有三个成员，即:`name`、`roll_no`和`marks`。

在第 14 行中，声明了接受类型为`struct student`的参数的函数`print_struct()`的原型。

在第 18 行中，声明并初始化了类型为`struct student`的结构变量`stu`。

在第 19 行中，`print_struct()`函数与参数`stu`一起被调用。与数组不同，结构变量的名称不是指针，所以当我们将结构变量传递给函数时，`print_struct()`的形式参数被赋予了原始结构的副本。这两种结构位于不同的存储位置，因此它们彼此完全独立。函数`print_struct()`所做的任何更改都不会影响`main()`函数中的原始结构变量。

第 25-27 行的`printf()`语句打印学生的详细信息。

## 将结构指针作为参数传递给函数

虽然将结构变量作为参数传递允许我们将结构的所有成员传递给一个函数，但是这种操作有一些缺点。

1.  回想一下，结构的副本被传递给了形式参数。如果结构很大，并且您经常传递结构变量，那么它会花费相当多的时间，这使得程序效率低下。
2.  需要额外的内存来保存结构的每个副本。

下面的程序演示了如何将结构指针作为参数传递给函数。

```c
#include<stdio.h>

/*
structure is defined above all functions so it is global.
*/

struct employee
{
    char name[20];
    int age;
    char doj[10]; // date of joining
    char designation[20];
};

void print_struct(struct employee *);

int main()
{
    struct employee dev = {"Jane", 25, "25/2/2015", "Developer"};
    print_struct(&dev);

    return 0;
}

void print_struct(struct employee *ptr)
{
    printf("Name: %s\n", ptr->name);
    printf("Age: %d\n", ptr->age);
    printf("Date of joining: %s\n", ptr->doj);
    printf("Age: %s\n", ptr->designation);
    printf("\n");
}

```

**预期输出:**

```c
Name: Jin
Age: 25
Date of joining: 25/2/2015
Age: Developer

```

**工作原理:**

在第 7-13 行中，结构`employee`由四个成员声明，即`name`、`age`、`doj`(加入日期)和`designation`。

在第 15 行，声明了函数`print_struct()`的原型，它接受指向`struct student`的类型指针的参数。

在第 19 行，声明并初始化了类型为`struct employee`的结构变量 dev。

在第 20 行中，`print_struct()`与变量`dev`的地址一起被调用。`print_struct()`的形式变元被赋予变量`dev`的地址。现在`ptr`指向的是原始结构，因此函数内部的任何变化都会影响原始结构。

第 27-30 行的`printf()`语句打印了开发者的详细信息。

将结构指针传递给函数的缺点是函数可以修改原始结构。如果那是你有意想要的，那没关系。但是，如果不希望函数修改原始结构，请使用`const`关键字。回想一下`const`关键字应用于变量时使其成为只读的。

让我们使用`const`关键字重写之前的程序。

```c
#include<stdio.h>

/*
structure is defined above all functions so it is global.
*/

struct employee
{
    char name[20];
    int age;
    char doj[10]; // date of joining
    char designation[20];
};

void print_struct(const struct employee *);

int main()
{
    struct employee dev = {"Jane", 25, "25/2/2015", "Developer"};
    print_struct(&dev);

    return 0;
}

void print_struct(const struct employee *ptr)
{
    printf("Name: %s\n", ptr->name);
    printf("Age: %d\n", ptr->age);
    printf("Date of joining: %s\n", ptr->doj);
    printf("Age: %s\n", ptr->designation);

    //ptr->age = 11;

    printf("\n");
}

```

现在，即使我们将结构指针传递给`print_struct()`函数，任何修改结构值的尝试都会导致编译错误。试着注释掉第 32 行的代码，自己看看。

## 作为函数参数的结构数组

我们已经看到了如何将整数数组传递给函数。同样，我们可以将结构数组传递给函数。

下面的程序演示了如何将结构数组传递给函数。

```c
#include<stdio.h>

/*
structure is defined above all functions so it is global.
*/

struct company
{
    char name[20];
    char ceo[20];
    float revenue; // in $
    float pps; // price per stock in $
};

void print_struct(const struct company str_arr[]);

int main()
{

    struct company companies[3] = {
                           {"Country Books", "Tim Green", 999999999, 1300 },
                           {"Country Cooks", "Jim Green", 9999999, 700 },
                           {"Country Hooks", "Sim Green", 99999, 300 },
                   };
    print_struct(companies);

    return 0;
}

void print_struct(struct company str_arr[])
{
    int i;

    for(i= 0; i<3; i++)
    {
        printf("Name: %s\n", str_arr[i].name);
        printf("CEO: %d\n", str_arr[i].ceo);
        printf("Revenue: %.2f\n", str_arr[i].revenue);
        printf("Price per stock : %.2f\n", str_arr[i].pps);
        printf("\n");
    }
}

```

**预期输出:**

```c
Name: Country Books
CEO: 2686660
Revenue: 1000000000.00
Price per stock : 1300.00

Name: Country Cooks
CEO: 2686708
Revenue: 9999999.00
Price per stock : 700.00

Name: Country Hooks
CEO: 2686756
Revenue: 99999.00
Price per stock : 300.00

```

**工作原理:**

在第 7-13 行中，一个结构公司被声明有四个成员，即`name`、`ceo`、`revenue`、`pps`。

在第 15 行中，声明了函数`print_struct()`的原型，它接受结构类型数组的参数。

在第 20-24 行中，声明并初始化了类型为`struct company`的名为`companies`的结构数组。

在第 25 行中，`print_struct()`与参数公司一起被调用。由于数组的名称是指向数组第 0 个元素的常量指针，`print_struct()`的形式参数被分配了变量公司的地址。所以现在`str_arr`指向的是原始数组的结构，函数内部所做的任何改变都会影响到原始结构。如果不想调用函数修改原始结构，使用关键字`const`。

在第 32 行，变量`i`被声明来控制 for 循环。

在第 34-41 行中，一个 for 循环用于循环结构数组，并打印每个公司的详细信息。

然后，控制转到`main()`函数，该函数终止。

`print_struct()`的形式论据也可以声明如下:

```c
void print_struct(struct company *str_arr)
{
    int i;
    ...
}

```

但是为什么呢？

回想一下数组的名称，即`companies`是指向数组第 0 个元素的常量指针。在这种情况下，第 0 个元素属于 struct company 类型。所以公司的类型是指向`struct company`或`(struct company*)`的指针。这就是为什么`str_arr`被声明为指向`struct company`或`(struct company*)`的指针。

## 从函数返回结构

正如我们可以返回基本类型和数组一样，我们也可以从函数返回结构。要从函数返回结构，我们必须在函数定义和声明中指定适当的返回类型。考虑以下示例:

```c
struct player check_health(struct player p);
{
    ...
}

```

该函数接受类型为`struct player`的参数，并返回类型为`struct player`的参数。

下面的程序演示了如何从函数返回结构。

```c
#include<stdio.h>

/*
structure is defined above all functions so it is global.
*/

struct player
{
    char name[20];
    float height;
    float weight;
    float fees;
};

void print_struct(struct player p);
struct player deduct_fees(struct player p);

int main()
{
    struct player p = {"Joe", 5.9, 59, 5000 };
    print_struct(p);
    p = deduct_fees(p);
    print_struct(p);

    return 0;
}

struct player deduct_fees(struct player p)
{
    p.fees -= 1000;
    return p;
}

void print_struct(const struct player p)
{
    printf("Name: %s\n", p.name);
    printf("Height: %.2f\n", p.height);
    printf("Weight: %.2f\n", p.weight);
    printf("Fees: %.2f\n", p.fees);

    printf("\n");
}

```

**预期输出:**

```c
Name: Joe
Height: 5.90
Weight: 59.00
Fees: 5000.00

Name: Joe
Height: 5.90
Weight: 59.00
Fees: 4000.00

```

**工作原理:**

在第 7-13 行中，类型为`player`的结构声明有 4 个成员，即`name`、`height`、`weight`和`fees`。

在第 15 行中，声明了`print_struct()`的原型，它接受类型为`struct player`的参数，但不返回任何内容。

在第 16 行中，声明了`deduct_fees()`的原型，它接受类型为`struct player`的参数，并返回类型为`struct player`的结构。

在第 20 行，声明并初始化了类型为`struct player`的结构变量 p。

在第 21 行中，`print_struct()`函数被传递了一个类型为`struct player`的参数。该函数打印玩家的详细信息，并将控制权交还给`main()`函数。

在第 22 行中，使用类型为`struct player`的参数调用`deduct_fees()`函数。该函数通过使用语句`1000`来减少玩家的费用。

```c
p.fees -= 1000;

```

然后将结构变量`p`返回到被调用的函数即`main()`，在那里它被分配回变量`p`。

在第 23 行中，再次调用`print_struct()`，参数与之前相同，以检查细节是否被`deduct_fees()`修改。

打印函数细节后，控制返回到`main()`函数，程序终止。

## 从函数返回结构指针

在最后一节中，我们学习了函数可以返回结构变量。所以它也可以返回一个指向结构变量的指针也就不足为奇了。要从函数返回结构指针，我们需要做的就是在函数定义和函数声明中指定合适的返回类型。例如:

```c
struct *movie add_rating(struct movie *p);
{
    ...
}

```

该函数接受一个指向`struct movie`的类型指针参数，并返回一个指向`struct movie`的类型指针。

下面的程序演示了如何从函数返回结构指针。

```c
#include<stdio.h>

/*
structure is defined above all functions so it is global.
*/

struct movie
{
    char title[20];
    char language[20];
    char director[20];
    int year;
    int rating;
};

void print_struct(const struct movie *p);
struct movie *add_rating(struct movie *p);

int main()
{
    struct movie m = {"The Accountant", "English" , "Gavin O'Connor", 2016, 1000};
    struct movie *ptr_m1 = &m, *ptr_m2;

    print_struct(ptr_m1);
    ptr_m2 = add_rating(ptr_m1);
    print_struct(ptr_m2);

    return 0;
}

struct movie *add_rating(struct movie *p)
{
    p->rating++; // increment rating by 1
    return p;
}

void print_struct(const struct movie *p)
{
    printf("Title: %s\n", p->title);
    printf("Language: %s\n", p->language);
    printf("Director: %s\n", p->director);
    printf("Year: %d\n", p->year);
    printf("Rating: %d\n", p->rating);

    printf("\n");
}

```

**预期输出:**

```c
Title: The Accountant
Language: English
Director: Gavin O'Connor
Year: 2016
Rating: 1000

Title: The Accountant
Language: English
Director: Gavin O'Connor
Year: 2016
Rating: 1001

```

**工作原理:**

在第 7-14 行，一部结构电影由 5 个成员组成，即`title`、`language`、`director`、`year`和`rating`。

在第 16 行，函数`print_struct()`的原型被声明为接受指向`struct movie`的类型指针的参数，并且不返回任何东西。

在第 17 行，声明了函数`add_rating()`的另一个原型，它接受指向`struct movie`的类型指针的参数，并且还返回类型为`struct movie`的指针。

在第 21 行中，声明并初始化了类型为`struct movie`的结构变量`m`。

在第 22 行中，声明了两个类型为`struct movie`的指针变量`ptr_m1`和`ptr_m2`，并为`ptr_m1`分配了`m`的地址。

第 24 行，调用`print_struct()`打印电影的细节。

在第 25 行中，`add_rating()`函数与变量`m`的地址一起被调用。该函数修改等级的值，并将指针返回到被调用的函数，在那里它被分配给指针变量`ptr_m2`。

在第 26 行中，再次调用`print_struct()`，但这次`ptr_m2`被传递给它。打印详细信息后，控制权转移回`main()`，程序终止。

* * *

* * *