# C 语言中的`fputc()`函数

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/fputc-function-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

`fputc()`函数的语法如下:

**语法:** `int fputc(int ch, FILE *fp);`

`fputc()`函数用于将第一个参数指定的单个字符写入 fp 指针指向的文本文件。将字符写入文本文件后，它会递增内部位置指针。如果写入成功，它将返回所写入字符的 ASCII 值。出错时，返回`EOF`，即`-1`。

虽然`fputc()`的正式定义说“它向文件中写入单个字符”，但这不是它的实现方式。实际上，一个一个地写一个字符是非常低效和缓慢的。相反，如果将字符一个接一个地写入文件，它们会累积在缓冲存储器中。一旦字符数达到一个合理的数字，它们就会一次性写入文件。

举个例子吧。

下面的程序演示了如何使用`fputc()`功能。

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

int main()
{
    int ch;
    FILE *fp;
    fp = fopen("myfile.txt", "w");

    if(fp == NULL)
    {
        printf("Error opening file\n");
        exit(1);
    }

    printf("Press Ctrl+Z in DOS and Ctrl+D\n\
    in Linux to stop reading more characters\n\n");

    printf("Enter text: ");

    while( (ch=getchar()) != EOF )
    {
        fputc(ch, fp);
    }

    fclose(fp);

    return 0;

}

```

**预期输出:**

```c
Press Ctrl+Z in DOS and Ctrl+D
in Linux to stop reading more characters

Enter text: Testing fputc()
function
^D

```

工作原理:

在第 6 行，声明了类型为`int`的变量`ch`。

在第 7 行，声明了类型为`struct FILE`的结构指针变量`fp`。

在第 8 行中，`fopen()`函数用两个参数调用，即`"myfile.txt"`和`"w"`。成功后，它返回一个指向文件`myfile.txt`的指针，并以只写模式打开文件`"myfile.txt"`。故障时，返回`NULL`。

在第 10 行，if 语句用于测试 fp 的值。如果是`NULL`，`printf()`语句打印错误信息，程序终止。否则，程序继续执行 if 语句后面的语句。

在第 16 行和第 19 行中，`printf()`语句将字符串打印到控制台。

在第 21 行，while 循环与`getchar()`一起使用。while 循环从标准输入中读取字符并将其写入文件。请注意 while 循环的条件:

```c
(ch=getchar()) != EOF

```

ch=getchar()周围的括号是必要的，因为`!=`运算符的优先级大于`=`运算符。

while 循环将继续从标准输入中读取字符，直到在 Windows 中输入 Ctrl+Z 或在 Linux 中输入 Ctrl+D。回想一下`getchar()`函数返回刚从标准输入中读取的字符的 ASCII 值，当遇到文件结束字符时返回`EOF`。一旦您输入文件结尾字符，条件就被评估为 false，并且控件会跳出 while 循环。

在第 26 行，调用`fclose()`函数关闭文件。

需要注意的是字符`^D`没有写入文件。

* * *

* * *