# C 中的`fputs()`函数

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/fputs-function-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

`fputs()`函数的语法是:

**语法:** `int fputc(const char *str, FILE *fp);`

该函数用于将字符串打印到文件中。它接受指向字符串和文件指针的两个参数。它将由`str`指向的空终止字符串写入文件。空字符不会写入文件。成功后，返回`0`。出错时，返回`EOF`或`-1`。

下面的程序演示了如何使用`fputs()`功能。

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

int main()
{
    char str[50];
    FILE *fp;
    fp = fopen("myfile2.txt", "w");

    if(fp == NULL)
    {
        printf("Error opening file\n");
        exit(1);
    }

    printf("Testing fputs() function: \n\n");
    printf("To stop reading press Ctrl+Z in windows and Ctrl+D in Linux :");

    while( gets(str) != NULL )
    {
        fputs(str, fp);
    }

    fclose(fp);
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Testing fputs() function:

To stop reading press Ctrl+Z in windows and Ctrl+D in Linux :

The first line
The second line
Third line
^D

```

**工作原理:**

在第 6 行，声明了一个大小为`50`的字符数组`str`。

在第 7 行，声明了类型为`struct FILE`的结构指针变量`fp`。

在第 8 行中，`fopen()`函数用两个参数调用，即`"myfile2.txt"`和`"w"`。成功后，它返回一个指向文件`myfile2.txt`的指针，并以只写模式打开文件`myfile.txt`。失败或文件结束时，返回`NULL`。

第 10-14 行，if 语句用于测试`fp`的值。如果是`NULL`，`printf()`语句打印错误信息，程序终止。否则，程序继续执行 if 语句后面的语句。

在第 16 行和第 17 行，两个`printf()`语句将`"Testing fputs() function: \n\n"`和`"To stop reading press Ctrl+Z in windows and Ctrl+D in Linux : \n\n"`串到控制台。

在第 19-22 行，我们有 while 循环和`gets()`函数。while 循环将继续请求更多的字符串，直到它计数一个文件结束字符。关于 get()函数，需要记住两件重要的事情:

1.  `gets()`函数将输入的换行符转换为空字符(`'\0'`)。
2.  当遇到文件结束字符时`gets()`返回`NULL`。

以下是 while 循环的工作原理:

当输入第一行`"The first line"`后接换行符时，`gets()`函数将换行符(`'\n'`)转换为空字符(`'\0'`)。此时，`str`包含`"The first line\0"`，然后写入文件。然后使用`fputs()`功能将字符串写入文件。需要注意的是`fputs()`函数不会将空字符`'\0'`写入文件。当`gets()`函数遇到文件结束字符时，while 条件变为假，控制退出循环。

在第 24 行，`fclose()`函数关闭文件指针。

## put()和 fputs()之间的差异

回想一下，在前面的章节中，我们已经多次使用`puts()`函数将字符串打印到控制台上。`fputs()`和`puts()`的重要区别在于`puts()`将字符串中的空字符(`'\0'`)转换为换行符(`'\n'`)，而`fputs()`则没有。

* * *

* * *