# C 中的`fgets()`函数

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/fgets-function-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

`fgets()`函数的语法是:

**语法:** `char *fgets(char *str, int n, FILE *fp);`

该函数从`fp`指向的文件中读取一个字符串到`str`指向的内存中。该函数从文件中读取字符，直到读取换行符(`'\n'`)或读取`n-1`字符或遇到文件结尾，以先发生的为准。读取字符串后，它会附加空字符(`'\0'`)来终止字符串。成功后，它会返回一个指向`str`的指针。出错或文件结束时，它返回`NULL`。

下面的程序演示了如何使用`fgets()`功能。

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

int main()
{
    char str[50];
    FILE *fp;
    fp = fopen("myfile2.txt", "r");

    if(fp == NULL)
    {
        printf("Error opening file\n");
        exit(1);
    }

    printf("Testing fgets() function: \n\n");
    printf("Reading contents of myfile.txt: \n\n");

    while( fgets(str, 30, fp) != NULL )
    {
        puts(str);
    }

    fclose(fp);

    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Testing fgets() function:

Reading contents of myfile.txt:

The first lineSecond lineThis
is thirdand this is fourth

```

**工作原理:**

在第 6 行，声明了一个大小为 50 的字符数组`str`。

在第 7 行，声明了类型为`struct FILE`的结构指针变量`fp`。

在第 8 行中，`fopen()`函数用两个参数调用，即`"myfile2.txt"`和`"r"`。成功后，它返回一个指向文件`myfile2.txt`的指针，并以只读模式打开文件`myfile.txt`。失败或文件结束时，返回`NULL`。

第 10-14 行，if 语句用于测试`fp`的值。如果是`NULL`，`printf()`语句打印错误信息，程序终止。否则，程序继续执行 if 语句后面的语句。

在第 16 行和第 17 行，两个 printf()语句将`"Testing fgets() function: \n\n"`和`"Reading contents of myfile.txt: \n\n"`串到控制台。

在第 19-22 行，while 循环用于读取 myfile2.txt 的内容。

调用函数`fgets()`的参数为 30，因此它从文件中读取 29 个字符，并通过在末尾添加空字符将其存储在数组字符串中。然后调用`puts()`功能显示字符串的内容。puts()函数通过将字符串末尾的空字符(“\0”)转换为换行符(“\n”)将字符串打印到控制台。这就是为什么每次迭代后都会打印换行符的原因。第二次迭代`fgets()`读取 27 个字符后遇到文件结尾。再次调用`puts()`函数，打印这 27 个字符以及末尾的换行符(' \n ')。第三次再次调用`fgets()`函数，但是由于没有剩余的字符可以读取，它返回`NULL`，while 条件变为假，控制从 while 循环中出来。

第 24 行，`fclose()`功能用于关闭指向`myfile2.txt`的文件指针。

## `fgets()`和`gets()`功能的区别

`gets()`从标准输入中读取输入，而`fgets()`从文件中读取。除此之外，最重要的区别是:

当`gets()`从标准输入中读取输入时，它会将换行符(' \n ')转换为空字符(' \0 ')；另一方面，当`fgets()`从文件中读取换行符(' \n ')时，它不会将其转换为空字符(' \ 0 ')，而是保持不变。

* * *

* * *