# C 语言中的`fscanf()`函数

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/fscanf-function-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

该函数的语法是:

**语法:** `int fscanf(FILE *fp, const char *format [, argument, ...] );`

`fscanf()`功能用于从文件中读取格式化的输入。它的工作原理与`scanf()`功能类似，但它不是从标准输入中读取数据，而是从文件中读取数据。事实上，`fscanf()`函数的大多数参数与`scanf()`函数相同，只是它需要一个额外的参数，显然足够一个文件指针。成功时，此函数返回读取的值的数量，出错时或文件结束时，它返回`EOF`或`-1`。

下面的程序演示了如何使用`fscanf()`函数从文件中读取格式化数据。

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

int main()
{
    FILE *fp;
    char name[50];
    int roll_no, chars;
    float marks;

    fp = fopen("records.txt", "r");

    if(fp == NULL)
    {
        printf("Error opening file\n");
        exit(1);
    }

    printf("Testing fscanf() function: \n\n");
    printf("Name:\t\tRoll\t\tMarks\n");

    while( fscanf(fp, "Name: %s\t\tRoll no: %d\t\tMarks: %f\n"
                    , name, &roll_no, &marks) != EOF )
    {
        printf("%s\t\t%d\t\t%.2f\n", name, roll_no ,marks);
    }

    fclose(fp);
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Name: Tina      Roll no: 1       Marks: 45.00
Name: Nina      Roll no: 5       Marks: 89.00
Name: Tim       Roll no: 2       Marks: 49.00
Name: Jim       Roll no: 8       Marks: 41.00
Name: King      Roll no: 9       Marks: 59.00

```

**工作原理:**

在第 6 行中，声明了类型为`struct FILE`的结构指针`fp`。

在第 7 行中，声明了一个大小为 50 的字符名称数组。

在第 8 行，声明了两个 int 变量 roll_no 和 chars。

在第 9 行中，声明了 float 类型的变量标记。

在第 11 行，fopen()函数用两个参数调用，即“records.txt”和“r”。成功后，它返回一个指向文件 records.txt 的指针，并以只读模式打开文件 records.txt。失败时，它返回空值。

在第 13-17 行，if 语句用于测试 fp 的值。如果为空，printf()语句将打印错误消息，程序终止。否则，程序继续执行 if 语句后面的语句。

在第 19 行和第 20 行，我们有两个 printf()语句，将“Testing fscanf()函数:\n\n”和“Name:\ t \ tRoll \ t \ t 说明\n”打印到控制台。

在第 22-26 行中，while 循环与 fscanf()函数一起用来读取文件中的格式化数据，并将它们存储在变量名 roll_no 和 marks 中。printf()语句然后被用户用来打印从文件中读取的数据。fscanf()一直读取，直到遇到 EOF。当条件变为假并且控制脱离循环时，遇到文件结尾。

在第 28 行，调用 fclose()函数关闭文件。

* * *

* * *