# C 语言中的`fread()`函数

> 原文：<https://overiq.com/c-programming-101/fread-function-in-c/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

`fread()`功能是`fwrite()`功能的补充。`fread()`函数常用于读取二进制数据。它接受与`fwrite()`函数相同的参数。`fread()`函数的语法如下:

**语法:** `size_t fread(void *ptr, size_t size, size_t n, FILE *fp);`

`ptr`是从文件中读取数据后将存储数据的存储块的起始地址。该函数从文件中读取`n`项，其中每个项占用第二个参数中指定的字节数。成功后，它从文件中读取`n`项并返回`n`。在错误或文件结束时，它返回一个小于`n`的数字。

让我们举一些例子:

**示例 1:从文件中读取浮点值**

```c
int val;

fread(&val, sizeof(int), 1, fp);

```

这将从文件中读取一个`float`值，并将其存储在变量`val`中。

**例 2:从文件中读取数组**

```c
int arr[10];

fread(arr, sizeof(arr), 1, fp);

```

这将从文件中读取一个`10`整数数组，并将其存储在变量`arr`中。

**示例 3:读取数组的前 5 个元素**

```c
int arr[10];

fread(arr, sizeof(int), 5, fp);

```

这将从文件中读取`5`整数，并将其存储在变量`arr`中。

**示例 4:读取数组的前 5 个元素**

```c
int arr[10];

fread(arr, sizeof(int), 5, fp);

```

这将从文件中读取`5`整数，并将其存储在变量`arr`中。

**例 5:读取结构变量**

```c
struct student
{
    char name[10];
    int roll;
    float marks;
};

struct student student_1;

fread(&student_1, sizeof(student_1), 1, fp);

```

这将从文件中读取结构变量的内容，并将其存储在变量`student_1`中。

**例 6:读取结构的数组**

```c
struct student
{
    char name[10];
    int roll;
    float marks;
};

struct student arr_student[100];

fread(&arr_student, sizeof(struct student), 10, fp);

```

这首先从文件中读取 student 类型的`10`元素，并将它们存储在变量`arr_student`中。

下面的程序演示了我们如何使用`fread()`功能。

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

struct employee
{
    char name[50];
    char designation[50];
    int age;
    float salary
} emp;

int main()
{
    FILE *fp;
    fp = fopen("employee.txt", "rb");

    if(fp == NULL)
    {
        printf("Error opening file\n");
        exit(1);
    }

    printf("Testing fread() function: \n\n");

    while( fread(&emp, sizeof(emp), 1, fp) == 1 )
    {
        printf("Name: %s \n", emp.name);
        printf("Designation: %s \n", emp.designation);
        printf("Age: %d \n", emp.age);
        printf("Salary: %.2f \n\n", emp.salary);
    }

    fclose(fp);
    return 0;
}

```

**预期输出:**

```c
Testing fread() function:

Name: Bob
Designation: Manager
Age: 29
Salary: 34000.00

Name: Jake
Designation: Developer
Age: 34
Salary: 56000.00

```

**工作原理:**

在第 4-10 行中，结构雇员和变量`emp`一起被声明。结构员工有四个成员，即:姓名、职务、年龄和工资。

在第 14 行，声明了类型为`struct FILE`的结构指针`fp`。

在第 15 行中，`fopen()`函数用两个参数调用，即`"employee.txt"`和`"rb"`。成功后，它返回一个指向文件`employee.txt`的指针，并以只读模式打开文件`employee.txt`。故障时，返回`NULL`。

第 17-21 行，if 语句用于测试`fp`的值。如果是`NULL`，`printf()`语句打印错误信息，程序终止。否则，程序继续执行 if 语句后面的语句。

在第 25-31 行中，while 循环与`fread()`一起用于读取文件的内容。`fread()`函数逐个读取存储在文件中的记录，并将其存储在结构变量`emp`中。`fread()`功能会一直返回 1，直到文件中有记录为止。一旦遇到文件的结尾`fread()`将返回一个小于 1 的值，while 循环中的条件变为假，控制从 while 循环中出来。

第 33 行，`fclose()`功能用于关闭文件。

* * *

* * *