# C 程序：使用冒泡排序法对数组升序排序

> 原文：<https://overiq.com/c-examples/c-program-to-sort-an-array-in-ascending-order-using-bubble-sort/>

最后更新于 2020 年 9 月 23 日

* * *

## 冒泡排序

冒泡排序是一种简单的方法，它将数组的元素按升序或降序排序。它的工作原理是比较相邻的元素，如果它们顺序不对，就交换它们。需要多次通过阵列。

以下是使用冒泡排序以升序对大小为`N`的数组进行排序的步骤:

**通过#1** :

1.  将`arr[0]`与`arr[1]`进行比较。如果`arr[0] > arr[1]`，交换他们。
2.  将`arr[1]`与`arr[2]`进行比较。如果`arr[1] > arr[2]`，交换他们。
3.  最后将`a[N-2]`和`arr[N-1]`进行对比，如果`arr[N-2] > arr[N-1]`的话，互换。

这完成了第一次通过。

在第一次通过之后，数组中的最高值将位于末尾。

**通过#2** :

1.  将`arr[0]`与`arr[1]`进行比较。如果`arr[0] > arr[1]`，交换他们。
2.  将`arr[1]`与`arr[2]`进行比较。如果`arr[1] > arr[2]`，交换他们。
3.  最后将`a[N-3]`和`arr[N-2]`进行对比，如果`arr[N-3] > arr[N-2]`的话，互换。

这完成了第二次通过。在此传递之后，第二高的元素将位于数组中第二高的索引处。

请注意，在第二次通过的最后一步中，我们没有将第二个最后元素即`a[N-2]`与最后一个元素即`arr[N-1]`进行比较，这是因为最后一个元素已经处于其正确位置。

**通过#3** :

1.  将`arr[0]`与`arr[1]`进行比较。如果`arr[0] > arr[1]`，交换他们。
2.  将`arr[1]`与`arr[2]`进行比较。如果`arr[1] > arr[2]`，交换他们。
3.  最后将`a[N-4]`和`arr[N-3]`进行对比，如果`arr[N-4] > arr[N-3]`的话，互换。

这完成了第三次通过。在此传递之后，第三高的元素将位于数组中第三高的索引处。

就这样，我们不停地穿过阵列。当我们遇到一个没有交换任何元素的通道时，我们就停下来。

举个例子吧。

假设，我们有一个数组`arr`声明并初始化为:

```c
#define SIZE 5
int arr[SIZE] = {80, 60, 90, 10, 40}; // unsorted array

```

以下是使用冒泡排序按升序对该数组进行排序的步骤。

**通过#1** :

第一步:比较`80`和`60`。`80 > 60`自，互换它们:

```c
| 60 | 80 | 90 | 10 | 40 |

```

第二步:比较`80`和`90`。`80 < 90`自，我们什么都不做:

```c
| 60 | 80 | 90 | 10 | 40 |

```

第三步:比较`90`和`10`。`90 > 10`自，互换它们:

```c
| 60 | 80 | 10 | 90 | 40 |

```

第四步:比较`90`和`40`。`90 > 40`自，互换它们:

```c
| 60 | 80 | 10 | 40 | 90 |

```

这完成了第一次通过。最高的元素，即`90`，现在在数组的末尾。在这个通道中，我们进行了三次互换。所以，我们需要进行另一次穿越。请记住，我们会一直穿过数组，直到遇到一个没有交换任何元素的通道。

**通过#2** :

第一步:比较`60`和`80`。`60 < 80`自，我们什么都不做:

```c
| 60 | 80 | 10 | 40 | 90 |

```

第二步:比较`80`和`10`。`80 > 10`自，互换它们:

```c
| 60 | 10 | 80 | 40 | 90 |

```

第三步:比较`80`和`40`。`80 > 40`自，互换它们:

```c
| 60 | 10 | 40 | 80 | 90 |

```

这完成了第二次通过。第二高的元素，即`80`，现在位于数组中第二高的索引处。另外，请注意，我们没有将`80`与`90`进行比较。这是因为元件`90`已经处于从通道#1 开始的正确位置。

我们在这个通道中进行了两次交换。所以，我们需要再表演一个。

**通过#3** :

第一步:比较`60`和`10`。`60 > 10`自，互换它们:

```c
| 10 | 60 | 40 | 80 | 90 |

```

第二步:比较`60`和`40`。`60 > 40`自，互换它们:

```c
| 10 | 40 | 60 | 80 | 90 |

```

这完成了第三次通过。第三高的元素，即`60`，现在位于数组中第三高的索引处。另外，请注意，我们没有将`60`与`80`进行比较。这是因为元件`80`已经从通道#2 处于其正确位置。

我们在这个通道中进行了两次交换。所以，我们需要再表演一个。

**通过#4** :

第一步:比较`10`和`40`。`10 < 40`自，我们什么都不做:

```c
| 10 | 40 | 60 | 80 | 90 |

```

这完成了第四次通过。我们没有在这个通道里交换任何东西。所以，我们需要不需要再表演一个。数组中的所有元素现在都按升序排序。

## 冒泡排序程序

下面是一个使用冒泡排序算法对数组进行升序排序的 C 程序:

```c
/****************************************************************
 * Program to sort an array in ascending order using Bubble sort  
 ****************************************************************/

#include<stdio.h> // include stdio.h library
#define MAX 5
void bubble_sort(int arr[]); // function declaration

int main(void)
{        
    int arr[MAX]; 

    // input array
    for(int i = 0; i < MAX; i++)
    {
        printf("arr[%d] = ", i);    
        scanf("%d", &arr[i]);
    }

    printf("\nUnsorted array: \n");

    // print unsorted array
    for(int i = 0; i < MAX; i++)
    {
        printf("%d ", arr[i]);    
    }

    // sort array
    bubble_sort(arr);

    printf("\n\nSorted array: \n");

    // print sorted array
    for(int i = 0; i < MAX; i++)
    {
        printf("%d ", arr[i]);    
    }

    return 0; // return 0 to operating system
}

/*
 *  bubble_sort() takes an array and sorts it
 *  in the ascending order
 */

void bubble_sort(int arr[])
{
    int tmp,  // temporary variable to hold one of the values while swapping
        is_swapped; // variable to indicate whether we have made any swaps during the passthrough

    for(int i = 0; i < MAX; i++)
    {
        // re-initialize is_swapped to 0 after every passthrough       
        is_swapped = 0;  

        for(int j = 0; j < MAX - 1 - i; j++)
        {            
            if(arr[j] > arr[j+1]) // compare adjacent elements
            {
                // swap adjacent elements
                tmp = arr[j];
                arr[j] = arr[j+1];
                arr[j+1] = tmp;

                // set is_swapped to 1, to indicate
                // that we have made at least one 
                // swap during the passthrough
                is_swapped = 1;               
            }     
        }        

        // if no swaps are made in the last passthrough,
        // exit the outer for loop

        if (!is_swapped)
        {
            break;
        }
    }        
}

```

[现在试试](https://overiq.com/c-online-compiler/Z0E/)

**预期输出:**

```c
Enter array: 
arr[0] = 80
arr[1] = 60
arr[2] = 90
arr[3] = 10
arr[4] = 40

Unsorted array: 
80 60 90 10 40 

Sorted array: 
10 40 60 80 90

```

## 它是如何工作的

所有工作都在`bubble_sort()`功能中完成:

以下是它的工作原理:

在第 50 行和第 51 行，我们已经声明了两个变量:`tmp`和`is_swapped`。在交换元素时，`tmp`变量将保存其中一个值，`is_swapped`用作一个标志，指示我们在传递过程中是否进行了任何交换。

在第 53-81 行，我们有一个外部 for 循环，它一直运行到数组没有被排序。

第 58-72 行的内部 for 循环在传递过程中交换无序元素。它从数组的开头开始，一直到还没有排序的索引。

如果我们在通过期间至少进行了一次交换，我们将`is_swapped`设置为`1`(第 70 行)。

最后，第 77-80 行的 if 语句检查`is_swapped`的值，以确定是否脱离外部 for 循环。当我们遇到一个没有交换任何元素的通道时，我们脱离了外部 for 循环。

请记住，上面的函数按升序对数组进行排序。要按降序排列元素，只需将第 60 行的 if 条件从`arr[j] > arr[j+1]`更改为`arr[j] < arr[j+1]`。

* * *

**推荐阅读:**

*   [C 程序求数组中奇偶元素的个数](/c-examples/c-program-to-find-the-count-of-even-and-odd-elements-in-the-array/)
*   [C 程序添加两个矩阵](/c-examples/c-program-to-add-two-matrices/)
*   [两个矩阵相乘的 C 程序](/c-examples/c-program-to-multiply-two-matrices/)
*   [C 程序求一个矩阵的转置](/c-examples/c-program-to-find-the-transpose-of-a-matrix/)
*   [C 程序使用线性搜索来搜索一个项目](/c-examples/c-program-to-search-for-an-item-using-linear-search/)
*   [使用二分搜索法搜索项目的 C 程序](/c-examples/c-program-to-search-for-an-item-using-binary-search/)

* * *

* * *