# Python 中的循环

> 原文：<https://overiq.com/python-101/loops-in-python/>

最后更新于 2020 年 9 月 21 日

* * *

循环允许我们多次执行某组语句。

考虑以下小问题:

假设我们要将字符串`"Today is Sunday"`打印 100 次到控制台。实现这一点的一种方法是创建一个 Python 脚本并调用`print()`函数 100 次，如下所示:

```py
print("Today is Sunday")  # 1st time
print("Today is Sunday")  # 2nd time
...
...
print("Today is Sunday")  # 100th time

```

正如你可能已经猜到的，这是一种非常低效的解决问题的方法。这个程序也不能很好地扩展。如果我们决定将`"Today is Sunday"`打印 1000 次，那么我们将不得不将相同的语句多写 900 次。

我们可以使用 while 循环重写上述程序，如下所示:

```py
i = 1
while i <= 100:
    print("Today is Sunday")
    i += 1

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/Nxz/)

以后，如果我们决定打印`"Today is Sunday"` 1000 次，我们需要做的就是用 1000 替换 100，我们就完成了。

不要太担心 while 循环的语法，在下一节中，我们将深入讨论所有内容。

Python 提供了两种类型的循环:

1.  while 循环
2.  for 循环

## while 循环

while 循环是一个有条件控制的循环，只要条件为真，它就会执行语句。while 循环的语法是:

```py
while condition:
    <indented statement 1>
    <indented statement 2>
    ...
    <indented statement n>

<non-indented statement 1>
<non-indented statement 2>

```

第一行称为 while 子句。就像 if 语句一样，condition 是一个布尔表达式，其计算结果为布尔`True`或`False`。缩进的语句组称为 while 块或循环体。通常需要缩进，它告诉 Python 块的开始和结束位置。

以下是它的工作原理:

首先评估条件。如果条件为真，则执行 while 块中的语句。在 while 块中执行语句后，再次检查条件，如果条件仍然为真，则再次执行 while 块中的语句。while 块中的语句将继续执行，直到条件为真。循环体的每次执行都被称为迭代。当条件变为假时，循环终止，程序控制从 while 循环中出来，开始执行后面的语句。

现在我们知道 while 循环是如何工作的了。让我们好好看看我们用来打印`"Today is Sunday"`到控制台的程序。

**蟒蛇 101/第 10 章/a_while_loop.py**

```py
i = 1
while i <= 100:
    print("Today is Sunday")
    i += 1

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/Nxz/)

在第 1 行，我们为变量`i`赋值`1`。当控制进入 while 循环时，测试 while 条件`i <= 100`。如果为真，则执行 while 块中的语句。while 块中的第一个语句向控制台打印“今天是星期天”。第二条语句增加变量`i`的值。在 while 块中执行语句后，将再次测试该条件。如果仍然被发现为真，那么 while 块中的语句将被再次执行。这个过程一直重复，直到`i`小于或等于`100`。当`i`变为`101`时，while 循环终止，程序控制从 while 循环中出来，执行后面的语句。

**示例 2:** 下面的程序使用 while 循环来计算从 0 到 10 的数字总和

**蟒蛇 101/第 10 章/sum_from_0_to_10.py**

```py
i = 1
sum = 0
while i < 11:
    sum += i    # same as sum = sum + i
    i += 1  

print("sum is", sum)   # print the sum

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/O7N/)

**输出:**

```py
sum is 55

```

这个 while 循环一直执行到`i < 11`。变量`sum`用于累加从`0`到`10`的数字总和。在每次迭代中，值`i`被添加到变量`sum`中，`i`增加`1`。当`i`变为`11`时，循环终止，程序控制从 while 循环中出来，执行第 7 行的`print()`功能。

在 while 循环的主体中，您应该包含一个改变条件值的语句，这样条件最终会在某个时候变为假。如果你不这样做，那么你会遇到一个无限循环——一个永不终止的循环。

假设我们错误地将上述程序编写为:

**蟒蛇 101/第 10 章/无限循环**

```py
i = 1
sum = 0
while i < 11:
    print(i)
    sum += i
i += 1  

print("sum is", sum)

```

这里的语句`i += 1`在循环体之外，这意味着`i`的值永远不会增加。因此，循环是无限的，因为条件`i < 11`永远是真的。试着执行上面的程序，你会发现它会无限期地保持打印`i`的值。

**输出:**

```py
1
1
1
1
1
...

```

当系统内存不足时，无限循环通常会结束。要手动停止无限循环，请按 Ctrl + C。

然而，这并不意味着无限循环没有用。有一些编程任务，无限循环真的很出色。考虑以下示例:

**例 3** :从华氏到摄氏计算温度的程序。

**蟒蛇 101/章节-10/华氏 _ 至 _ 摄氏. py**

```py
keep_calculating = 'y'

while keep_calculating == 'y':

    fah = int(input("Enter temperature in Fahrenheit: "))
    cel = (fah - 32) * 5/9
    print(format(fah, "0.2f"), "°F is same as", format(cel, "0.2f"), "°C")

    keep_calculating = input("\nWant to calculate more: ? Press y for Yes, n for N: ")

print("Program Ends")

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/P1n/)

当你运行程序时，它会要求你输入华氏温度。然后，它将华氏温度转换为摄氏温度，并显示结果。此时，程序会问你`"Want to calculate more: ?"`。如果输入`y`，会再次提示输入华氏温度。然而，如果您按下`n`或任何其他字符，循环终止，程序控制从 while 循环中出来并打印`"Program Ends"`到控制台。

**输出:**

```py
Enter temperature in Fahrenheit: 43
43.00 °F is same as 6.11 °C

Want to calculate more: ? Press y for Yes, n for N: y
Enter temperature in Fahrenheit: 54
54.00 °F is same as 12.22 °C

Want to calculate more: ? Press y for Yes, n for N: n
Program Ends

```

## for 循环

在 Python 中，我们使用 for 循环遍历序列。

那么什么是序列呢？

序列是一个通用术语，指以下类型的数据:

*   线
*   目录
*   元组
*   词典
*   设置

**注**:这里我们只介绍了字符串，其余的类型后面会讨论。

for 循环的语法如下:

```py
for i in sequence:
    # loop body
    <indented statement 1>
    <indented statement 2>
    ... 
    <indented statement n>

```

语法中的第一行即`for i in sequence:`被称为 for 子句。在下一行中，我们有缩进的语句块，它在每次循环迭代时执行。

假设序列是一个列表`[11, 44, 77, 33, 199]`，那么遍历列表的代码可以写成:

```py
for i in [11, 44, 77, 33, 199]:
    # loop body
    <indented statement 1>
    <indented statement 2>
    ... 
    <indented statement n>

```

**注**:在 Python 中，方括号`[]`内逗号分隔的值列表称为列表。我们将在第[课详细讨论 Python 中的列表](/python-101/lists-in-python/)。

以下是它的工作原理:

在第一次迭代中，列表中的值`11`被分配给变量`i`，然后执行循环体内部的语句。这就完成了循环的第一次迭代。在第二次迭代中，列表中的下一个值，即`44`被分配给变量`i`，然后再次执行循环体中的语句。对下一个值重复相同的过程。当列表中的最后一个值`199`被分配给变量`i`并执行循环体时，循环终止。然后程序控制从循环中出来，开始执行跟随它的语句。

以下是一些例子:

**示例 1** :用于遍历列表中元素的循环

```py
>>>
>>> for i in [11, 44, 77, 33, 199]:
...     print(i)
...
11
44
77
33
199
>>>

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/Q1Y/)

**示例 2** :用于循环遍历字符串中的字符

```py
>>>
>>> for i in "astro":
...    print(i)
...
a
s
t
r
o
>>>

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/RgR/)

## 对于带 range()函数的循环

除了迭代序列，我们还使用 for 循环，当我们事先知道循环体需要执行多少次时。这种循环被称为计数控制循环。Python 提供了一个名为`range()`的函数，它简化了创建计数控制循环的过程。`range()`函数返回一个被称为可迭代的特殊类型的对象。就像序列一样，当我们迭代一个可迭代对象时，它会从一个期望的序列中返回一个连续的项。你可以把可迭代对象想象成列表，但它不是一个真实的列表。

最简单地说，`range()`函数的语法是:

```py
range(a)

```

其中`a`是一个整数。

`range(a)`返回从`0`到`a-1`的整数序列。

下面是创建一个 for 循环的代码，它执行循环体 5 次:

```py
>>>
>>> for i in range(5):
...   print(i)
...
0
1
2
3
4
>>>

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/Vm1/)

在上面的代码中，`range(5)`返回一个从`0`到`4`的数字序列。在第一次迭代中`range(5)`函数返回`0`，然后将其分配给变量`i`。然后执行循环体。在第二次迭代中`range(5)`返回`1`，然后将其分配给变量`i`。循环体被再次执行。当`4`被分配给变量`i`并执行循环体时，循环终止。

上述代码相当于:

```py
>>>
>>> for i in [0, 1, 2, 3, 4]:
...   print(i)
...
0
1
2
3
4
>>>

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/1rj/)

`range()`功能还有以下两个版本:

1.  `range(a, b)`
2.  `range(a, b, c)`

### 范围(a，b)

`range(a, b)`返回一系列的形式为`a`、`a+1`、`a+2`，...`b-2`、`b-1`。

例如:`range(90, 100)`返回一个序列，一个从`90`到`99`的数字序列。

### 范围(a、b、c)

默认情况下，`range()`函数返回一个数字序列，其中每个连续的数字都比它的前身大`1`。如果你想改变这一点，把第三个参数传递给`range()`函数。第三个参数称为步长值。例如:

`range(0, 50, 5)`返回以下数字序列:

```py
0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45

```

请注意，每个数字之间用`5`隔开。

以下是一些例子:

**例 1:**

```py
>>>
>>> for i in range(10, 20):
...   print(i)
...
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
>>>

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/Wng/)

**例 2:**

```py
>>>
>>> for i in range(10, 20, 3):  # step value is 3
...   print(i)
...
10
13
16
19
>>>

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/X6m/)

我们还可以指定负步长值:

```py
>>>
>>> for i in range(50, 0, -5):
...    print(i)
...
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
>>>

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/Yvp/)

以下程序使用 for 循环生成从`1`到`20`的数字的平方:

**蟒蛇 101/第 10 章/方块 _ 从 _ 1 _ 到 _20.py**

```py
print("Number\t | Square")
print("--------------------")

for num in range(1, 21):
    print(num, "\t\t | ", num*num)

```

**输出:**

```py
Number   | Square
--------------------
1        |  1
2        |  4
3        |  9
4        |  16
5        |  25
6        |  36
7        |  49
8        |  64
...
17       |  289
18       |  324
19       |  361

```

[现在试试](https://overiq.com/python-online-compiler/ZV6/)

* * *

* * *