# Python 中的模块

> 原文：<https://overiq.com/python-101/modules-in-python/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

## 创建模块

不同的语言提供了不同的代码模块化方式。在 Python 中，我们使用模块来组织大型程序。Python 标准库广泛使用模块来组织相关的函数、类、变量和常量。我们已经使用了一些内置模块，如`math`、`datetime`、`random`；在之前的课程中也有过几次。你不需要把你的程序组织成模块，但是如果你的程序有几页长或者你想重用你的代码，你肯定应该使用模块。

那么到底什么是模块呢？

模块是以`.py`扩展名结尾的普通 Python 文件。我们可以在一个模块中定义一组类、函数、变量、常量等等。为了重用模块内部定义的类或函数，我们必须使用`import`语句在程序中导入模块。`import`语句的语法如下:

```py
import module_name

```

其中`module_name`是没有`.py`扩展名的文件的名称

`import`语句搜索模块，解析并执行其内容，并使其对客户端程序可用。客户端程序或简称客户端是一个程序，它使用模块中定义的类、函数或变量，而不知道实现细节。引用客户端程序中的模块类、函数或变量，并在前面加上模块名。例如，要在客户端程序中调用名为`great_module`的模块中定义的名为`timer()`的函数，请执行以下操作:

```py
great_module.timer()

```

如果`import`语句找不到模块，将产生`ImportError`错误。

让我们举个例子:

创建一个名为`my_module.py`的新文件，并向其中添加以下代码。

**蟒蛇 101/第-14 章/my_module.py**

```py
A_CONSTANT = 100

name = 'a variable'

def great_printer():
    print("first great_printer() definition")

def doo_hickey(arg):
    print("doo_hickey() called with argument:", arg)

```

现在，我们在与`my_module.py`相同的目录下创建一个名为`test_module.py`的独立程序(或客户端)，代码如下。

**python 101/第 14 章/test_module.py**

```py
import my_module

my_module.doo_hickey('www')
my_module.great_printer()
print(my_module.A_CONSTANT)
print(my_module.name)

```

**输出:**

```py
doo_hickey() called with argument: www
first great_printer() definition
100
a variable

```

在模块中，用于命名类、函数或变量等实体的标识符必须是唯一的。如果找到两个同名的实体，Python 将使用最后一个定义。创建一个名为`reusing_identifiers.py`的新文件，并向其中添加以下代码:

**蟒蛇 101/第 14 章/重用标识符. py**

```py
A_CONSTANT = 100

name = 'a variable'

def great_printer():
    print("first great_printer() definition")

def doo_hickey(arg):
    print("doo_hickey() called with argument:", arg)

def great_printer():
    print("second great_printer() definition")

```

代码和`my_module.py`完全一样，唯一的区别是这里我们在文件的末尾定义了另一个名为`great_printer()`的函数。

现在我们有两个同名的函数(`great_printer`)。因此，Python 将使用最后定义的`great_printer()`函数。使用以下代码创建另一个名为`test_module2.py`的客户端程序:

**python 101/第 14 章/test_module2.py**

```py
import reusing_identifiers

reusing_identifiers.great_printer()

```

**输出:**

```py
second great_printer() definition

```

## 导入选定的标识符

语句`import my_module`将模块中的每个标识符导入客户端程序。在某些情况下，我们只想使用模块中的一些特定名称。假设从`my_module.py`模块开始，我们只需要在客户端程序中导入`doo_hickey()`函数和`name`变量。对于这种情况，存在另一种形式的`import`语句，它允许我们只从模块中导入特定的名称。它的语法是:

```py
from module_name import name1, name2, ... nameN

```

其中`name1`、`name2`等是我们要在客户端程序中导入的实体的名称。该导入语句后的任何代码都可以使用`name1`、`name2`等，而无需在前面加上模块名称。

这里有一个程序，它只从模块`my_module`中导入`doo_hickey`和`name`标识符。

**python 101/第 14 章/导入 _ selected _ identifier . py**

```py
from my_module import doo_hickey, name

doo_hickey('x')
print(name)

```

**输出:**

```py
doo_hickey() called with argument: x
a variable

```

如果您想将每个标识符导入您的客户端程序，请执行以下操作:

```py
from module_name import *

```

这里`*`表示所有标识符。这种说法在功能上等同于`import module_name`。唯一的区别是前者允许在客户端程序中访问标识符，而不用在它前面加上模块名。

**注意** : `import module_name`不会导入以双下划线字符开头的名称。

* * *

* * *