# Django 介绍

> 原文：<https://overiq.com/django-1-11/intro-to-django/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

## Django 介绍

说到使用 Python 创建 web 应用，Django 是一个很大的名字。2003 年，阿德里安·霍洛瓦蒂和西蒙·威廉森在《劳伦斯日报-世界报》工作时创建了 Django 框架。在接下来的两年里，他们一直在开发这个框架。2005 年，他们决定将该框架作为开源软件发布，并将其命名为 Django。快进到 2018 年，Django 仍然是最受欢迎的 Python 网络框架之一。

## 什么是网络框架

web 框架只是一个软件包，它简化了创建 web 应用的过程。如果你从头开始建立网站，那么你可能知道大多数网络应用都有一套通用的功能(比如 CRUD、表单验证、身份验证、会话等)。

创建一个没有任何框架的 web 应用意味着每次在一个新的站点上工作时，都必须重写所有这些功能。

更好的方法是将可重用代码打包到单独的库中，然后在所有项目中使用它。如果你选择后者，你就有效地创建了一个个人网络框架。

一个 web 框架就是这样——一个被设计来协同工作的库的集合。一个库可以做简单的事情，从格式化时间到创建一个完整的管理界面。web 框架允许我们完成事情，而不需要一遍又一遍地重写相同的代码。

## 为什么要用 Django

以下是使用 Django 的一些原因:

*   BSD 许可证- Django 使用 BSD 许可证，这意味着您可以不受任何限制地以任何方式修改和使用它。

*   快速开发-在 Django 开发 web 应用花费的时间更少，因为该框架处理 web 开发的所有繁琐方面。Django 甚至有一个完整的管理网站，你可以用它来管理你的网络应用的内容。

*   不要重复自己(DRY)——这是软件开发中的一个原则，意思是不要一遍又一遍地写同样的东西。Django 坚持 DRY 原则，因此，框架内的每一个知识都必须放在一个地方。

*   灵活——Django 非常灵活。一旦您了解了基础知识，您就可以轻松地定制框架来满足您的特定需求。

*   大社区——Django 是一个成熟的框架，拥有一个优秀的社区。因此，你会发现很多优秀的第三方软件包，它们都有很棒的文档。拥有一个活跃的社区也意味着 bug 和问题会很快得到解决。

*   可伸缩性——Django 是可伸缩的。互联网上一些最大的名字使用 Django。例如:

    *   照片墙
    *   比特桶
    *   浏览器名
    *   国家航空与航天局
    *   唱片公司
    *   洋葱
*   增强的安全性——即使对于有经验的开发人员来说，保护 web 应用也是一项艰巨的任务。Django 是一个很好的框架，处理所有常见的安全问题，如 SQL 注入、CSRF(跨站点请求伪造)等。

## 先决条件

要轻松阅读本教程，您应该对 Python 有一个基本的了解。如果你的 Python 有点模糊，那么这个 [python 教程](/python-101/intro-to-python/)将是一个很好的读物。

## 开始之前

这是 Django 1.11 的一个循序渐进的教程。为了充分利用本教程，请按顺序阅读章节，因为每一章都建立在前一章的基础上。

本教程中的所有示例都在 Python 3.5 上进行了测试。虽然，Django 1.11 也可以和 Python 2.7、3.4、3.6 一起使用。您可以自由使用前面提到的任何 Python 版本。但是，我不建议使用 Python 2，因为它很快就要退役了。

* * *

* * *