# Django 模板基础

> 原文：<https://overiq.com/django-1-11/basics-of-django-templates/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

## 什么是 Django 模板？

把 Django 模板想象成创建一个完整的 HTML 页面所需的脚手架。Django 模板只不过是一个包含静态内容的文本文件，以及一个指定一些逻辑、循环和数据显示的特殊动态标记。

## Django 模板存放在哪里？

在我们开始构建模板之前，让我们先花一些时间来学习 Django 如何搜索模板。在位于`djangobin/django_project/djangobin`的 djangobin 应用中创建一个名为`templates`的新目录。但是为什么要`templates`目录呢？因为默认情况下，Django 会在每个已安装应用的`templates`目录中搜索模板。

如果出于某种原因，您想要关闭此行为，请打开`settings.py`并将`'APP_DIRS'`值设置为`False`，如下所示:

**djangobin/django _ project/django _ project/settings . py**

```py
#...

TEMPLATES = [
    {
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates',
        'DIRS': [],
        'APP_DIRS': False,
        'OPTIONS': {
            'context_processors': [
                'django.template.context_processors.debug',
                'django.template.context_processors.request',
                'django.contrib.auth.context_processors.auth',
                'django.contrib.messages.context_processors.messages',
            ],
        },
    },
]

#...

```

目前，我们没有任何合理的理由关闭此行为，因此再次将其切换回`True`。

Django 将所有`templates`目录视为一个目录。这意味着如果你有两个应用，博客和论坛分别有`blog/templates/list.html`和`forum/templates/list.html`模板，那么对于 Django 来说，这两个文件是相同的，它将使用它首先找到的模板(取决于`INSTALLED_APPS`设置中列出的应用的顺序)。由于这种行为，Django 建议在`templates`目录中用应用的名称创建一个子目录。在`templates`目录下新建一个名为`djangobin`的子目录。我们将在这里存储 djangobin 应用的所有模板。

## 一个简单的 Django 模板

为了让事情变得清晰，让我们以 Django 模板为例。下面的列表显示了一个简单的博客文章模板:

```py
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Blog Post</title>
    </head>

    <body>
    <h1>{{ post_title }}</h1>

    <p>Published by <span>Author : {{ author|title }} </span></p>

    <p>{{ post_content }}</p>

    <p>Related Posts:</p>
    <ul>
        {% for item in item_list %}
            <li>{{ item }}</li>
        {% endfor %}
    </ul>

    {% if comments %}
        <p>This post has some comments</p>
    {% else %}
        <p>This post has no comments</p>
    {% endif %}

    </body>
</html>

```

请注意，除了 HTML 代码之外，我们还使用特殊的标记来表示页面的动态部分。

让我们一步一步来看代码。

1.  任何被双花括号(`{{ post_title }}`)包围的文本都是一个变量，例如，第 8 行(`<h1>{{ post_title }}</h1>`)中的代码意味着输出变量`post_title`在`h1`标记中的值。所以如果`post_title`的值是`"Django Templates"`，那么`<h1>Django Templates</h1>`就会被打印出来。你可能会说，但是我们如何指定变量值呢？别担心，我们稍后会谈到这一点。

2.  例如，第 16 行中由单个大括号(`{`)和百分号(`%`)包围的文本，即`{% for item in item_list %}`被称为模板标签。模板标签允许我们做一些非常具体的事情。在这种情况下，`{% for %}`标签的工作原理非常像 Python 中的 for 循环，通常用于循环遍历列表或字典。

    就像我们可以使用`{% for %}`标签在模板中模拟一个循环一样。我们可以使用`{% if %}`标签向我们的模板添加逻辑 if 语句。在第 21 行，我们有一个`{% if %}`模板标签。

    ```py
    {% if comments %}
        <p>This post has { comment.count } comments</p>
    {% else %}
        <p>This post has no comments</p>
    {% endif %}

    ```

    以下是它的工作原理:

    首先，评估变量`comments`的值。如果是真的，则打印`<p>This post has some comments</p>`，否则打印`<p>This post has no comments</p>`。

3.  最后，在第 10 行，我们使用了一个过滤器，即`{{ author|title }}`。过滤器是格式化变量输出的一种方式。我们使用管道字符(`|`)后跟变量名后面的过滤器名称来指定过滤器。如果变量`author`的值是`"bob"`，那么由于`title`的过滤`"Bob"`将被打印而不是`"bob"`。`title`过滤器将字符串中每个单词的第一个字符转换为大写，其余字符转换为小写。

Django 模板可以访问许多其他过滤器；我们将在 Django 中的[模板过滤器一课中讨论一些重要的内容。除此之外，您还可以创建自己的过滤器。](/django-1-11/template-filters-in-django/)

## 使用 Django 模板系统

模板引擎是将模板加载并渲染为标记的程序。每个模板引擎定义一种语言来创建模板。我们在前面的部分已经看到了这种语言的一些部分，例如，`{{ post_title }}`、`{% if comments %}`等。Django 提供的模板引擎简称为 **Django 模板语言**或 **DTL** 。在 Django 1.8 之前，DTL 是唯一的选择。但是对于 Django 1.8 和更高版本，我们可以使用像 Jinja2 这样的外部模板引擎。然而，如果你没有任何合理的理由使用 Jinja2，只要坚持 DTL，你就会没事。在本教程中，我们将只使用 DTL。

在我们开始在视图中使用模板之前，让我们深入了解一下它们的工作原理。以下是使用 Django 模板所涉及的基本工作流程:

1.  通过将模板的内容作为原始字符串传递，创建一个新的`Template`对象。
2.  用给定的一组变量调用模板对象上的`render()`方法。`render()`方法在评估所有变量和模板标签后返回完全渲染的代码。

让我们尝试在 DjangoShell 中创建一些`Template`对象。

```py
$ ./manage.py shell
Python 3.5.2 (default, Nov 23 2017, 16:37:01) 
[GCC 5.4.0 20160609] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
(InteractiveConsole)
>>> 
>>>
>>> from django import template
>>> t = template.Template("We are learning {{ name }}")
>>> c = template.Context({'name': 'Django'})
>>> print(t.render(c))
We are learning Django
>>>

```

以下是上述代码的工作原理。

1.  在第 8 行，我们正在从`django`包导入`template`模块。

2.  `template`模块有`Template`类。在第 9 行，我们通过将一个原始字符串传递给`Template`类的构造函数来创建一个新的`Template`对象。

3.  我们的模板字符串由一个变量组成。为了将值传递给这个变量，我们使用`Context`类。通过传递将变量名映射到值的字典来实例化`Context`类。

4.  最后，渲染模板调用`Context`对象作为参数的`render()`方法。

一旦加载了模板，就可以根据需要多次渲染，而无需重新加载。

```py
>>>
>>> c = template.Context({'name': 'a new web framework'})
>>> print(t.render(c))
We are learning a new web framework
>>>

```

但是如果我们不向`Context`构造函数提供任何值，会发生什么呢？在这种情况下，您将不会收到任何错误消息，而 Django 将不会打印任何内容。这在一开始听起来可能令人沮丧，但它非常有用，因为在现实世界的应用中，网站仅仅因为缺少一个值就开始抛出错误是不可接受的。

```py
>>>
>>> c = template.Context()
>>> print(t.render(c))
We are learning
>>>

```

`Context`字典中的键区分大小写，因此如果变量名与模板中预期的变量名略有不同，Django 将不会打印任何内容。

```py
>>>
>>> c = template.Context({'Name': 'Django framework'})
>>> print(t.render(c))
We are learning
>>>

```

因此，确保上下文字典中键的名称与模板中变量的名称相同非常重要。

## 上下文变量查找

到目前为止，我们一直在向模板传递简单的数据，主要是字符串。然而，Django 模板系统可以轻松处理复杂的数据结构，如列表、字典甚至对象。访问模板中这些复杂数据结构的关键是使用点字符(`.`)。这可以用一些例子来最好地描述。

### 通过字典

```py
>>>
>>> framework = {
... 'first': 'Django',
... 'second': 'Laravel',
... 'third': 'Spring',
... 'fourth': 'CodeIgniter'
... }
>>>
>>> t = template.Template("We are learning {{ framework.first }}")
>>> c = template.Context({'framework': framework})
>>> print(t.render(c))
We are learning Django
>>>

```

同样，我们可以使用点运算符(`.`)来访问对象属性。

### 传递对象

```py
>>>
>>> import datetime
>>>
>>> now = datetime.datetime.now()
>>>
>>> now.day, now.month, now.year
(25, 1, 2017)
>>>
>>>    
>>> t = template.Template("Date is {{ now.day }}-{{ now.month }}-{{ now.year }}")
>>> c = template.Context({'now':now})
>>> print(t.render(c))
Date is 25-1-2017
>>>

```

在上面的例子中，我们使用了一个内置的类。同样的行为也适用于我们创建的类。

```py
>>> 
>>> class Player:
...    def __init__(self, name):
...        self.name = name
...    def __str__(self):
...        return self.name
... 
>>> 
>>> p1 = Player('bob')
>>> 
>>> t = template.Template("The player name is {{ player }}")
>>> 
>>> c = template.Context({'player': p1})
>>> 
>>> t.render(c)
'The player name is bob'
>>> 
>>>

```

### 调用方法

使用点运算符(`.`)您也可以在模板中调用对象的方法，但是请记住，在这样做时，我们不包括括号`()`。

```py
>>>
>>> name = "django"
>>> name.capitalize()
'Django'
>>>
>>> name.upper()
'DJANGO'
>>> name
'django'
>>>
>>> t = template.Template("{{ var.capitalize }} learning {{ var.upper }}")
>>> c = template.Context({'var': name})
>>> print(t.render(c))
Django learning DJANGO
>>>

```

需要注意的是，我们只能在模板内部调用不需要任何参数的方法。

### 传递列表

我们还可以使用点(`.`)运算符后跟索引位置来访问列表的元素。记住 python 中的列表是`0`索引的。

```py
>>>
>>> list = ['Ruby on Rails', 'Django', 'Laravel']
>>> t = template.Template("We are learning {{ list.1 }} ")
>>> c = template.Context({'list': list})
>>> print(t.render(c))
We are learning Django
>>>

```

虽然，我们可以在 Python 中使用负索引来访问列表的元素，但是这个功能在 Django 模板中是不可用的。

### 点查找的顺序

点(`.`)字符在模板内部有特殊含义。变量名后面的点(`.`)表示查找。当 Django 模板系统在变量名后面遇到一个点(`.`)时，它会按照这个特定的顺序尝试执行查找。

1.  字典查找- `var.['key']`
2.  属性查找- `var.key`
3.  方法调用查找- `var.key()`
4.  列表-索引查找- `var.1`

模板系统使用第一个有效的查找。

我们也可以一个接一个地连锁查找。例如:

```py
{{ person.first_name.capitalize }}`

```

这里首先评估`person.first_name`，然后对结果应用`capitalize()`方法。

* * *

* * *