# Django 的模板过滤器

> 原文：<https://overiq.com/django-1-11/template-filters-in-django/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

Django 过滤器用于在变量渲染为 HTML 代码之前修改变量的值。要使用过滤器，请在变量名后键入管道字符(`|`)后跟过滤器名称。

```py
{{ variable|filter_name }}

```

## 下过滤器

当应用于变量时，`lower`过滤器会将变量中的所有大写字符转换为等效的小写字符。例如:

```py
<p>{{ name|lower }}</p>

```

如果`name`变量的值是`"Tom Sawyer"`，那么上面的代码将产生下面的 HTML。

```py
<p>tom sawyer</p>

```

## 上部过滤器

`upper`滤镜与`lower`滤镜完全相反。它会将变量中的所有字符转换为大写等效字符。例如:

```py
<p>{{ name|upper }}</p>

```

如果`name`变量的值是`"tom sawyer"`，那么上面的代码将产生下面的 HTML。

```py
<p>TOM SAWYER</p>

```

## capfirst 滤波器

`capfirst`过滤器仅将变量中的第一个字符转换为其大写等效字符。例如:

```py
<p>{{ name|capfirst }}</p>

```

如果变量`name`包含`"tom sawyer"`，那么上面的代码将产生下面的 HTML。

```py
<p>Tom sawyer</p>

```

您也可以链接过滤器。例如:

```py
<p>{{ name|lower|capfirst }}</p>

```

这里`name`变量首先被转换成小写字符，然后对结果应用`capfirst`过滤器。

## 标题过滤器

`title`过滤器将每个单词的第一个字母大写。例如:

```py
<p>{{ name|title }}</p>

```

如果变量`name`包含`"tom sawyer"`，那么上面的代码将产生下面的 HTML。

```py
<p>Tom Sawyer</p>

```

## 长度过滤器

`length`过滤器决定数值的长度。它可以处理字符串、列表、字典和元组。例如:

```py
<p>The length variable name is {{ name|length }}</p>

```

如果变量`name`包含`"tom sawyer"`，那么上面的代码将产生下面的 HTML。

```py
<p>The length variable name is 10</p>

```

## 截断词过滤器

`truncatewords`过滤器在一定数量的单词后截断(缩短)字符串。截断字符串后，它将`...`(称为省略号)附加到截断字符串的末尾。`truncatewords`是你可以传递论点的过滤器之一。将参数传递给筛选器类型冒号(`:`)，后跟双引号内的参数(`""`)。要将多个参数传递给过滤器，请使用逗号(`,`)分隔它们。`truncatewords`接受单个参数，表示后面要截断的字数。例如，要只输出博文的第一个`10`字，请执行以下操作:

```py
<p>{{ post|truncatewords:"10" }}</p>

```

如果`post`变量定义为:

```py
post = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur eu lectus ut lacus posuere fringilla id eu turpis."

```

上面的代码将产生下面的 HTML。

```py
<p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur eu ...</p>

```

## 截断滤波器

`truncatechars`过滤器类似于`truncatewords`，但它不是按单词截断，而是按字符截断。如果字符串大于指定的字符数，它将截断字符串。就像`truncatewords`过滤器一样，截断字符串后`truncatechars`过滤器会将`...`(省略号)追加到截断的字符串中。例如:

```py
{{ long_text|truncatechars:"10" }}

```

如果字符串大于`10`个字符，这将截断字符串并将`...`追加到末尾。

如果`long_text`包含`"Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit"`，那么上面的代码会产生下面的 HTML。

```py
<p>Lorem i...</p>

```

## 复数滤波器

`pluralize`过滤器用于处理后缀。让我们举个例子:

```py
<p>You have {{ num }} products in your cart</p>

```

如果`n`是`1`，那么我们要显示。

```py
<p>You have 1 product in your cart</p>

```

另一方面，如果`n`是`10`，那么我们想要显示。

```py
<p>You have 10 products in your cart</p>

```

注意字符串`products`中的`s`。

我们可以使用`pluralize`过滤器轻松处理这些情况。

```py
<p>You have {{ num }} product{{ num|pluralize }} in your cart</p>

```

现在，如果`num`是`1`，输出将是:

```py
<p>You have 1 product in your cart</p>

```

如果`num`的值为`100`，则输出为:

```py
<p>You have 100 products in your cart</p>

```

默认情况下`pluralize`过滤器将`"s"`追加到字符串中。然而，并不是所有的复数单词都以`"s"`结尾，有些也像`tomatoes`一样以`"es"`结尾。例如:

```py
<p>I have {{ num }} tomato{{ num|pluralize }}</p>

```

如果`num`等于`5`，则输出上述代码:

```py
<p>I have 5 tomatos</p>

```

当然，这是错误的。要提供替代后缀，您可以将参数传递给`pluralize`过滤器。例如:

```py
<p>I have {{ num }} tomato{{ num|pluralize:"es" }}</p>

```

如果`num`等于`5`，输出将是:

```py
<p>I have 5 tomatoes</p>

```

还有一些单词不是用简单的后缀来复数的，比如日记和日记，樱桃和樱桃等等。为了处理这种特殊情况，你必须提供单数和复数后缀作为`pluralize`过滤器的参数。例如:

```py
<p>I have {{ num }} diar{{ num|pluralize:"y,ies" }}</p>

```

如果`num`为`1`，输出将为:

```py
<p>I have 1 diary</p>

```

如果`num`为`5`，输出将为:

```py
<p>I have 5 diaries</p>

```

## 日期过滤器

我们使用`date`过滤器来格式化`datetime.date`和`datetime.datetime`对象。`date`过滤器使用一些特殊的格式字符来格式化`datetime.date`和`datetime.datetime`对象。要格式化日期，将一串格式字符作为参数传递给`date`过滤器。例如，假设我们的上下文有一个名为`now`的`datetime.datetime`对象，其定义如下:

```py
now = datetime.datetime.now()

```

我们的模板包含以下代码:

```py
<p>Today is {{ now }}</p>

```

如果我们不使用`date`过滤器，那么上面的代码会产生下面的 HTML。

```py
<p>Today is Jan. 27, 2017, 4:28 p.m.</p>

```

以下是一些常用的格式字符串，可用于`date`过滤器:

| 性格；角色；字母 | 它有什么作用？ | 例子 |
| --- | --- | --- |
| `d` | 使用两位数字打印一个月中的某一天 | `01`至`31` |
| `D` | 使用三个字母打印星期几 | `Mon`为周一，`Tue`为周二，以此类推 |
| `m` | 使用两位数字打印月份 | `01`为 1 月，`02`为 2 月，依此类推 |
| `M` | 使用三个字母数字打印月份 | `Jan`为 1 月，`Feb`为 2 月，依此类推 |
| `i` | 打印分钟 | `00`至`59` |
| `h` | 以 12 小时格式打印小时数 | `01`至`12` |
| `H` | 以 24 小时格式打印小时数 | `00`至`23` |
| `s` | 打印秒数 | `00`至`59` |
| `a` | 打印“上午”或“下午” | `a.m.`、`p.m.` |
| `Y` | 使用完整的 4 位数字打印年份 | `2001`、`2014`等等 |

让我们向日期过滤器添加一些格式字符，如下所示:

```py
<p>Today is {{ now|date:"D d M Y" }}</p>

```

这将输出如下内容:

```py
<p>Today is Fri 27 Jan 2017</p>

```

## 换行过滤器

`linebreaks`过滤器将字符串中的换行符转换为适当的 HTML。如果一个字符串有换行符，它将被转换为`<br/>`，后面跟一个空行的换行符将被转换为`</p>`。

```py
{{ text|linebreak }}

```

请考虑以下示例:

**例 1:**

```py
content = '''\
this is
a content
'''

```

```py
{{ content|linebreaks }}

```

那么输出将是:

```py
<p>this is<br />a test<br /></p>

```

在变量`content`中有两个换行符，第一个出现在单词`is`之后(第 2 行)，第二个出现在单词`content`之后(第 3 行)。
`linebreaks`过滤器用`<br />`标签替换这些换行符，并将整个字符串包装在`<p>`标签中。

**例 2:**

```py
content = '''\
this is

a test
'''

```

```py
{{ content|linebreaks }}

```

那么输出将是:

```py
<p>this is</p>

<p>a test<br /></p>

```

## linebreaksbr 过滤器

`linebreaksbr`过滤器仅将字符串中的换行符转换为`<br>`标记。例如:

```py
{{ text|linebreaksbr}}

```

现在如果`text`变量的值是`"Filter string\n using linebreaksbr"`，输出将是:

```py
Filter string<br /> using linebreaksbr

```

## 标签自动抓取

出于安全考虑，Django 模板系统会自动为您进行转义。考虑以下示例:

假设变量`my_code`包含`"<p>this is short para </p>"`，模板中的代码为:

```py
{{ my_code }}

```

上面的代码将渲染为以下 HTML:

```py
&lt;p&gt;THIS IS TEST&lt;/p&gt;

```

有两种方法可以关闭转义:

1.  `safe`过滤。
2.  `autoescape`过滤。

## 安全过滤器

```py
{{ my_code|safe }}

```

这段代码将产生以下 HTML 输出:

```py
<p>this is short para </p>

```

`safe`过滤器告诉 Django Template 系统`my_code`变量是安全的，不需要转义。

关闭转义的另一种方法是使用`autoescape`标记

## 标签自动抓取

`autoescape`标签允许您在模板中转义/隐藏大块内容。它接受 on 或 off 作为参数，指示自动转义在块中是否有效。

例如:

```py
{% autoescape on %}
    {{ code_snippet }}
{% endautoescape %}

```

由于默认情况下 Django 模板系统会自动转义所有内容，因此您可能永远不需要使用上面的代码。相反，我们通常使用`autoescape`标签来关闭大部分内容的转义。例如:

```py
{% autoescape off %}
    {{ heading }}
    {{ main_content }}
    {{ footer }}
{% endautoescape %}

```

## 逸出过滤器

`escape`过滤器将以下字符转换为其 HTML 实体。

*   `"`替换为`&quot`；
*   `'`替换为`&#39`；
*   `&`替换为`&amp`；
*   `<`替换为`&lt`；
*   `>`替换为`&gt`；

由于 Django 模板系统会自动转义所有内容，您可能永远不会使用`escape`过滤器:例如:

```py
my_code = "<p>this is short para</p>"

```

```py
{{ my_code }}

```

与...相同

```py
{{ my_code|escape }}

```

当`autoescape`关闭，我们想要逃离内容时，这个滤镜的效用就发挥出来了。例如:

```py
{% autoescape off %}
    {{ heading }}
    {{ main_content }}
    {{ footer }}
    {{ comments }}
{% endautoescape %}

```

这里可以假设变量`heading`、`main_content`和`footer`的内容是安全的。但是`comments`变量不是这样。这就是为什么关闭`comments`变量的转义不是一个好主意。要在模板中转义`comments`变量，您可以执行以下操作:

```py
{% autoescape off %}
    {{ heading }}
    {{ main_content }}
    {{ footer }}
    {{ comments|escape }}
{% endautoescape %}

```

首先，这是足够的过滤器。要查看过滤器的完整列表，请查看 Django 文档中的页面。

* * *

* * *