# Django 表单基础

> 原文：<https://overiq.com/django-1-11/django-form-basics/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

在 Django 中创建表单的语法几乎与创建模型的语法相似，唯一的区别是:

1.  Django 形态继承自`forms.Form`而非`models.Model`。
2.  每个表单域继承`forms.FieldName`而不是`models.FieldName`。

让我们从创建一个`LanguageForm`类开始。

创建一个名为`forms.py`的新文件，如果 djangobin 应用中还没有这个文件的话，添加下面的代码。

**djangobin/django _ project/djangobin/forms . py**

```py
from django import forms

class LanguageForm(forms.Form):
    name = forms.CharField(max_length=100)
    lang_code = forms.CharField()
    slug = forms.SlugField()  
    mime = forms.CharField()
    created_on = forms.DateTimeField()
    updated_on = forms.DateTimeField()

```

## 表单域

表单字段负责验证数据并将其转换为 Python 类型。但是，与模型字段不同，表单字段没有相应的 SQL 类型。换句话说，表单字段不知道如何在数据库中表示自己。

## 小部件

小部件是表单域的 HTML 表示。每个表单域都被分配了一个合理的 Widget 类，但是我们可以很容易地覆盖这个设置。

## 表单状态

Django 中的表单可以是绑定状态，也可以是未绑定状态。什么是绑定和未绑定状态？

**未绑定状态:**如果表单没有关联的数据，则它处于未绑定状态。例如，首次向用户显示的空表单处于未绑定状态。

**绑定状态:**将数据赋予表单的行为称为绑定表单。如果表单有用户提交的数据(有效或无效)，则表单处于绑定状态。

## is_bound 属性和 is_valid()方法

我们可以使用`is_bound`属性来检查表单是否处于绑定状态。如果表单处于绑定状态，则`is_bound`属性返回`True`，否则返回`False`。

同样，我们可以使用`is_valid()`方法检查表单数据是否有效。如果数据有效，则`is_valid()`返回`True`，否则返回`False`。需要注意的是，如果`is_valid()`返回`True`，那么`is_bound`属性必然会返回`True`。

## 访问已清除的数据

当用户通过表单提交数据时，Django 会清除数据，然后对其进行验证。

用户通过表单提交的任何数据都将作为字符串传递给服务器。使用哪种类型的表单域来创建表单并不重要。最终，浏览器会以字符串形式发送所有内容。当 Django 清理数据时，它会自动将数据转换为适当的类型。例如，`IntegerField`数据将被转换为整数，`CharField`数据将被转换为字符串，`BooleanField`数据将被转换为布尔值(`True`或`False`)等等。一旦数据被清理和验证，Django 通过`cleaned_data`字典使其可用。

```py
cleaned_date['field_name']

```

千万不要直接使用`self.field_name`访问数据，因为可能不安全。

## Django Shell 中的 Django 表单

在本节中，我们将学习如何使用 Django Shell 绑定数据和验证表单。在终端或命令提示符下键入`./manage.py shell`命令，启动 Django Shell。接下来，导入`LanguageForm`类并将其实例化:

```py
$ ./manage.py shell
Python 3.5.2 (default, Nov 23 2017, 16:37:01) 
[GCC 5.4.0 20160609] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
(InteractiveConsole)
>>>
>>> from djangobin.forms import LanguageForm
>>>
>>> f = LanguageForm()
>>>

```

此时，我们的表单对象`f`是未绑定的，因为表单中没有数据。我们可以用`is_bound`属性来验证这个事实。

```py
>>>
>>> f.is_bound
False
>>>

```

不出所料`is_bound`属性返回`False`。虽然没有意义，但我们也可以通过调用`is_valid()`方法来检查表单是否有效。

```py
>>>
>>> f.is_valid()
False
>>>

```

调用`is_valid()`方法会导致表单数据的清理和验证。在这个过程中，Django 创建了一个名为`cleaned_data`的属性，这是一个字典，只包含通过验证测试的字段中的干净数据。请注意，`cleaned_data`属性仅在您调用`is_valid()`方法后才可用。在调用`is_valid()`方法之前尝试访问`cleaned_data`会抛出`AttributeError`异常。

显然，现在的问题是“我们如何将数据绑定到表单上”？

要将数据绑定到表单，只需将包含表单数据的字典传递给表单构造函数:

```py
>>>
>>> data = {
... 'name': 'ruby',
... 'lang_code': 'ruby',
... 'slug': 'ruby lang', 
... 'mime': 'text/plain',
... }
>>>
>>>
>>> f = LanguageForm(data)
>>>

```

我们的表单对象`f`现在有数据了，可以说是绑定了。让我们用`is_bound`属性来验证一下。

```py
>>>
>>> f.is_bound
True
>>>

```

不出所料，我们的形式现在被绑定了。我们还可以通过传递一个空字典来获得一个绑定表单。

```py
>>>
>>> f2 = LanguageForm({})
>>>
>>> f2.is_bound
True
>>>

```

好了，现在让我们在调用`is_valid()`方法之前尝试访问`cleaned_data`属性。

```py
>>>
>>> f.cleaned_data
Traceback (most recent call last):
  File "<console>", line 1, in <module>
AttributeError: 'CategoryForm' object has no attribute 'cleaned_data'
>>>
>>>

```

不出所料，我们得到了一个`AttributeError`异常。现在我们将通过调用`is_valid()`方法来验证表单。

```py
>>>
>>> f.is_valid()
False
>>>
>>> f.cleaned_data
{'lang_code': 'ruby', 'mime': 'text/plain', 'name': 'ruby'}
>>>

```

我们的验证失败了，但我们现在可以访问`cleaned_data`字典。请注意，`cleaned_data`字典中没有`slug`键，因为 Django 未能验证该字段。除此之外，表单验证也未能验证`LanguageForm`的`created_on`和`updated_on`字段，因为我们没有向其提供任何数据。

始终记住`cleaned_data`属性将只包含经过清理和验证的数据，不包含其他内容。

为了访问错误，表单对象提供了一个`errors`属性，这是一个类型为`ErrorDict`的对象，但是在大多数情况下，您可以将其用作字典。

```py
>>> 
>>> f.errors
{'created_on': ['This field is required.'],
 'slug': ["Enter a valid 'slug' consisting of letters, numbers, underscores or hyphens."],
 'updated_on': ['This field is required.']}
>>>
>>>

```

请注意，有三个字段未通过验证过程。默认情况下，`errors`属性返回所有未通过验证测试的字段的错误消息。以下是如何获取特定字段的错误消息。

```py
>>>
>>> f.errors['slug']
["Enter a valid 'slug' consisting of letters, numbers, underscores or hyphens."]
>>>
>>>
>>> f.errors['updated_on']
['This field is required.']
>>>
>>>
>>> f.errors['created_on']
['Enter a valid date/time.']
>>>
>>>

```

`errors`对象提供了两种以不同格式输出错误的方法:

| 方法 | 说明 |
| --- | --- |
| `as_data()` | 返回带有`ValidationError`对象的字典，而不是字符串。 |
| `as_json()` | 将错误作为 JSON 返回 |

```py
>>>
>>> f.errors.as_data()
{'created_on': [ValidationError(['This field is required.'])],
 'slug': [ValidationError(["Enter a valid 'slug' consisting of letters, numbers, underscores or hyphens."])],
 'updated_on': [ValidationError(['This field is required.'])]}
>>>
>>>

```

```py
>>>
>>> f.errors.as_json()
('{"created_on": [{"message": "This field is required.", "code": "required"}], '
 '"slug": [{"message": "Enter a valid \'slug\' consisting of letters, numbers, '
 'underscores or hyphens.", "code": "invalid"}], "updated_on": [{"message": '
 '"This field is required.", "code": "required"}]}')
>>>
>>>

```

请注意，与`cleaned_data`属性不同的是，`errors`属性始终可供您使用，而无需首先调用`is_valid()`方法。但是有一个警告，在调用`is_valid()`方法之前尝试访问`errors`属性会导致表单数据的清理和验证，从而在过程中创建`cleaned_data`属性。换句话说，试图首先访问`errors`属性将导致隐式调用`is_valid()`方法。但是，在您的代码中，您应该总是显式调用`is_valid()`方法。

为了再次演示整个过程，让我们创建另一个表单对象，但是这一次我们将使用通过验证的数据绑定表单。

```py
>>>
>>> from datetime import datetime
>>>
>>>
>>> data = {
...     'name': 'ruby',
...     'lang_code': 'ruby',
...     'slug': 'ruby', 
...     'mime': 'text/plain',
...     'created_on': datetime.now(),
...     'updated_on': datetime.now(),
... }
>>>
>>>
>>> f = LanguageForm(data)
>>>
>>>
>>> f.is_bound
True
>>>
>>>
>>> f.is_valid()
True
>>>
>>>
>>> f.cleaned_data
{'created_on': datetime.datetime(2018, 4, 5, 18, 9, 21, 244298, tzinfo=<UTC>),
 'lang_code': 'ruby',
 'mime': 'text/plain',
 'name': 'ruby',
 'slug': 'ruby',
 'updated_on': datetime.datetime(2018, 4, 5, 18, 9, 21, 244317, tzinfo=<UTC>)}
>>>
>>>
>>> f.errors
{}
>>>

```

## 深入挖掘表单验证

当`is_valid()`方法被调用时，Django 在幕后做以下事情:

1.  第一步是调用 Field 的`clean()`方法。每个表单域都有一个`clean()`方法，它执行以下两件事:

    1.  将字段数据转换为适当的 Python 类型(回想一下，数据是由浏览器作为字符串发送到服务器的)。例如，如果字段定义为`IntegerField`，则`clean()`方法会将数据转换为 Python `int`，如果未能转换，则会引发`ValidationError`异常。

    2.  验证从步骤 1 接收的数据。如果验证成功，数据将被插入`cleaned_data`属性。如果失败，将引发`ValidationError`。我们通常不会忽略菲尔德的`clean()`方法。

2.  在第 2 步中，调用 Field 的`clean_<fieldname>()`方法为该字段提供一些额外的验证。注意`<fieldname>`是一个占位符，不是实际的 Python 方法。默认情况下，Django 不定义这些方法。这些方法通常由开发人员编写，为该领域提供一些额外的验证例程。它们不接受任何参数，但必须返回字段的新值。此方法仅在`ValidationError`未被 Field 的`clean()`方法提升时调用。这意味着，如果调用此方法，就可以保证该字段的数据得到清理和验证。因此，您必须始终使用`cleaned_data['fieldname']`在该方法中访问字段数据。此方法返回的值将替换`cleaned_data`字典中该字段的现有值。

Django 对所有表单域重复步骤 1 和 2。

最后调用 Form 的类`clean()`方法。如果要执行需要访问多个字段的验证，请在表单类中重写此方法。

**注:**这是对 Django 验证流程过于简化的看法。现实要复杂得多。

让我们举一个例子来理解当在`LanguageForm`实例上调用`is_valid()`方法时，Django 是如何执行清理和验证的。

**第一步-** 调用`name`字段的`clean()`方法来清理和验证数据。成功后，它会将干净且经过验证的数据放入`cleaned_data`字典。如果清洗或验证失败`ValidationError`将引发异常并跳过对`clean_name()`的调用。尽管如此，将调用以下字段的`clean()`方法。

**第二步-** 调用`name`字段的`clean_name()`方法(假设该方法是在表单类中定义的，并且`ValidationError`在第一步中没有出现)来执行一些额外的验证。

**第三步-** 调用`lang_code`字段的`clean()`方法来清理和验证数据。成功后，它会将干净且经过验证的数据放入`cleaned_data`字典。如果清洗或验证失败`ValidationError`将引发异常并跳过对`clean_email()`方法的调用。尽管如此，将调用以下字段的`clean()`方法。

**第四步-**`lang_code`字段的`clean_lang_code()`是一个被调用的方法(假设这个方法是在表单类中定义的并且`ValidationError`在第三步中没有出现)来执行一些额外的验证。此时，保证`lang_code`字段被清理和验证，因此下面的代码在`clean_lang_code()`方法中完全有效。

```py
lang_code = self.cleaned_data['lang_code']; ## that's okay

```

但是不能保证来自其他字段的数据，例如`clean_lang_code()`方法内部的`name`字段。所以，你不应该试图这样访问`name`字段里面的`clean_lang_code()`方法:

```py
name = self.cleaned_data['name']; # Not good, you may get an error for doing this

```

如果您想为`name`字段提供额外的验证，请在`clean_name()`方法中进行，因为它保证在那里可用。

这个过程对每个表单域重复进行。最后，调用窗体的`clean()`方法或其覆盖。关于表单的`clean()`方法，需要记住的一件重要的事情是，这里保证不存在任何字段。要访问字段数据，必须始终使用字典的对象`get()`方法，如下所示:

```py
self.cleaned_data.get('name')

```

如果`cleaned_data`字典中没有`name`键，那么`get()`方法将返回`None`。

## 实现自定义验证器

在本节中，我们将在我们的`LanguageForm`类中实现一些自定义验证器。以下是我们想要实现的目标。

1.  防止用户创建名为`"djangobin"`和`"DJANGOBIN"`的语言。
2.  只保存小写的鼻涕虫。在这一点上，没有什么能阻止我们保存大写的鼻涕虫。
3.  鼻涕虫和哑剧的价值不应该相同。

**注:**当然，这些只是表面的验证。实现它们的全部目的是向您展示如何执行自定义验证。

打开`forms.py`，修改代码如下:

**djangobin/django _ project/djangobin/forms . py**

```py
from django import forms
from django.core.exceptions import ValidationError

class LanguageForm(forms.Form):
    name = forms.CharField(max_length=100)
    lang_code = forms.CharField()
    slug = forms.SlugField()
    mime = forms.CharField()
    created_on = forms.DateTimeField()
    updated_on = forms.DateTimeField()

    def clean_name(self):
        name = self.cleaned_data['name']
        if name == 'djangobin' or name == 'DJANGOBIN':
            raise ValidationError("name can't be {}.".format(name))

        # Always return the data
        return name

    def clean_slug(self):
        return self.cleaned_data['slug'].lower()

    def clean(self):
        cleaned_data = super(LanguageForm, self).clean()
        slug = cleaned_data.get('slug')
        mime = cleaned_data.get('mime')

        if slug == mime:
            raise ValidationError("Slug and MIME shouldn't be same.")

        # Always return the data
        return cleaned_data

```

这里我们已经创建了三个自定义验证器:

`clean_name()`方法确保语言的名称不应该是`djangobin`或`DJANGOBIN`。只有当`name`字段的`clean()`方法没有引发`ValidationError`异常时，才会调用该方法。

`clean_slug()`方法将鼻涕虫转换成小写。就像`clean_name()`法一样，只有当蛞蝓场的`clean()`法没有发出`ValidationError`时才会被调用。

最后，我们已经覆盖了表单的`clean()`方法。在调用该方法时，单个字段的`clean()`方法已经被执行。此方法引发的错误不会与特定字段相关联。他们将进入一个名为`__all__`的独立领域。这种误差称为非场误差。

让我们测试一下定制验证器。

重新启动 Django shell 以使更改生效，然后输入以下代码。

```py
>>>
>>> from djangobin.forms import LanguageForm
>>>
>>> from datetime  import datetime
>>>
>>>
>>> data = {
...     'name': 'djangobin',
...     'lang_code': 'ruby',
...     'slug': 'RUBY', 
...     'mime': 'ruby',
...     'created_on': datetime.now(),
...     'updated_on': datetime.now(),
... }
>>>
>>>
>>> f = LanguageForm(data)
>>>
>>>
>>> f.is_bound
True
>>>
>>>
>>> f.is_valid()
False
>>>
>>>
>>> f.cleaned_data
{'created_on': datetime.datetime(2018, 4, 6, 6, 0, 57, 261639, tzinfo=<UTC>),
 'lang_code': 'ruby',
 'mime': 'ruby',
 'slug': 'ruby',
 'updated_on': datetime.datetime(2018, 4, 6, 6, 0, 57, 261658, tzinfo=<UTC>)}
>>>
>>>
>>> f.errors
{'__all__': ["Slug and MIME shouldn't be same."],
 'name': ["name can't be djangobin."]}
>>>
>>>

```

不出所料，表单验证失败，因为`djangobin`不是有效的语言名称，`slug`名称`mime`字段的值相同。请注意，`cleaned_data`字典包含小写的`slug`，这要感谢`clean_slug()`方法。

让我们再次尝试验证表单，这次我们将在每个字段中提供有效数据。

```py
>>>
>>>
>>> data = {
...     'name': 'ruby',
...     'lang_code': 'ruby',
...     'slug': 'RUBY', 
...     'mime': 'text/plain',
...     'created_on': datetime.now(),
...     'updated_on': datetime.now(),
... }
>>>
>>> 
>>> f = LanguageForm(data)
>>> 
>>>
>>> f.is_bound
True
>>> 
>>> f.is_valid()
True
>>>
>>>
>>> f.cleaned_data
{'created_on': datetime.datetime(2018, 4, 6, 6, 13, 41, 437553, tzinfo=<UTC>),
 'lang_code': 'ruby',
 'mime': 'text/plain',
 'name': 'ruby',
 'slug': 'ruby',
 'updated_on': datetime.datetime(2018, 4, 6, 6, 13, 41, 437569, tzinfo=<UTC>)}
>>>
>>>
>>> f.errors
{}
>>>
>>>

```

这次验证成功，因为每个字段中的数据都是正确的。

## 通用表单域选项

在本节中，我们将讨论一些可用于所有类型表单字段的核心字段选项。

### 需要

默认情况下，您需要在每个表单字段中输入数据。如果您在提交表单时没有向字段提供任何数据，则该字段的`clean()`方法将引发`ValidationError`异常。

```py
>>>
>>> from django import forms
>>>
>>> f = forms.CharField()
>>> 
>>> f.clean(100)   
'100'
>>> 
>>> f.clean("")    # An empty string ("") signifies no data.
...      
django.core.exceptions.ValidationError: ['This field is required.']
>>>
Traceback (most recent call last):

```

我们可以通过将`required=False`传递给字段构造器来使字段可选。

```py
>>> 
>>> f = forms.CharField(required=False)
>>> 
>>> f.clean("")
''
>>>

```

### 标签

`label`为表单域指定了一个人性化的名称。这将出现在`<label>`标签内。如果不指定此选项，Django 将通过取字段名、大写、将下划线转换为空格并附加一个尾随冒号(`:`)来创建默认标签。

```py
>>>
>>> class PostForm(forms.Form):
...     title = forms.CharField(label="Enter title")
...     content = forms.CharField()
... 
>>> 
>>> f = PostForm()
>>> 
>>> print(f)
<tr>
    <th>
        <label for="id_title">Enter title:</label>
    </th>
    <td>
        <input type="text" name="title" required id="id_title" />
    </td>
</tr>
<tr>
    <th>
        <label for="id_content">Content:</label>
    </th>
    <td>
    <input type="text" name="content" required id="id_content" />
    </td>
</tr>

```

### 最初的

`initial`参数设置渲染字段时要显示的初始数据。

```py
>>> 
>>> class PostForm(forms.Form):
...     title = forms.CharField(initial="Enter title")
...     content = forms.CharField()
... 
>>> 
>>>

```

请注意，向字段提供初始数据并不会神奇地将表单置于绑定状态。

```py
>>> 
>>> f = PostForm()
>>>
>>> f.is_bound
False
>>>

```

但是如果我们现在渲染表单，`title`字段将具有`Enter title`的值。

```py
>>> 
>>> f
<PostForm bound=False, valid=Unknown, fields=(title;content)>
>>>
>>> print(f)
<tr><th><label for="id_title">Title:</label></th><td><input type="text" name="title" value="Enter title" required id="id_title" /></td></tr>
<tr><th><label for="id_content">Content:</label></th><td><input type="text" name="content" required id="id_content" /></td></tr>
>>> 
>>>

```

我们还可以在实例化表单时设置初始值。这允许我们一次为多个字段设置初始值。例如:

```py
>>> 
>>> f = PostForm(initial={'title': 'Some title', 'content': 'Some content'})
>>> 
>>> print(f)
<tr><th><label for="id_title">Title:</label></th><td><input type="text" name="title" value="Some title" required id="id_title" /></td></tr>
<tr><th><label for="id_content">Content:</label></th><td><input type="text" name="content" value="Some content" required id="id_content" /></td></tr>
>>> 
>>>

```

这种提供初始值的方法非常灵活，因为它允许我们动态设置初始数据。我们将在接下来的课程中看到这样的例子。

### 小部件

此参数允许我们更改表单字段使用的默认小部件。

每个表单域都分配有一个默认小部件。这就是字段如何知道如何将自己渲染为 HTML。

从形式上来说，小部件是一个控制 HTML 中特定表单元素的渲染和从中提取 GET/POST 数据的类。就像模型和表单字段一样，Django 提供了表示常见表单元素的内置小部件类。下表列出了一些常见的 Widget 类及其表示的表单元素。

| 小部件类 | 超文本标记语言 |
| --- | --- |
| `TextInput` | `<input type="text" ...>` |
| `PasswordInput` | `<input type="password" ...>` |
| `EmailInput` | `<input type="email" ...>` |
| `Textarea` | `<textarea>...</textarea>` |
| `URLInput` | `<input type="url" ...>` |
| `DateTimeInput` | `<input type="text" ...>` |

为了便于快速参考，下表列出了常见的表单字段及其使用的默认小部件。

| 表单域 | 默认小部件类 |
| --- | --- |
| `CharField` | `TextInput` |
| `EmailField` | `EmailInput` |
| `SlugField` | `TextInput` |
| `DateTimeField` | `DateTimeInput` |

**注意:**您可以在[这个](https://docs.djangoproject.com/en/1.11/ref/forms/fields/#built-in-field-classes)网址查看默认字段-小部件配对的完整列表。

要更改默认小部件，只需在定义字段时为`widget`参数分配一个新的小部件类。例如:

```py
>>>
>>> class PostForm(forms.Form):
...     title = forms.CharField()
...     content = forms.CharField(widget=forms.Textarea)
... 
>>>

```

默认情况下，`CharField`将自身渲染为`TextInput`(或`<input type="text" ...>`)。在前面的代码中，我们强制 Django 将`content`字段渲染为`Textarea`(即`<textarea>...</textarea>`)而不是`TextInput`。

```py
>>> 
>>> f = PostForm()
>>>
>>> print(f)
<tr><th><label for="id_title">Title:</label></th><td><input type="text" name="title" required id="id_title" /></td></tr>
<tr><th><label for="id_content">Content:</label></th><td><textarea name="content" required rows="10" cols="40" id="id_content">
</textarea></td></tr>
>>>

```

我们还可以使用`attrs`属性为表单元素设置附加属性:

```py
>>> 
>>> class PostForm(forms.Form):
...     title = forms.CharField()
...     content = forms.CharField(widget=forms.Textarea(attrs={'class': 'content', 'row':'5', 'cols':'10'}))
... 
>>> 
>>> f = PostForm()
>>> 
>>> print(f)
<tr><th><label for="id_title">Title:</label></th><td><input type="text" name="title" required id="id_title" /></td></tr>
<tr><th><label for="id_content">Content:</label></th><td><textarea name="content" required row="5" cols="10" rows="10" id="id_content" class="content">
</textarea></td></tr>
>>> 
>>>

```

## 帮助 _ 文本

此参数用于指定有关字段的一些重要信息。

```py
>>> 
>>> class PostForm(forms.Form):
...     title = forms.CharField()
...     content = forms.CharField(help_text="Good stuff")
... 
>>> 
>>> f = PostForm()
>>> 
>>> 
>>> print(f)
<tr><th><label for="id_title">Title:</label></th><td><input type="text" name="title" required id="id_title" /></td></tr>
<tr><th><label for="id_content">Content:</label></th><td><input type="text" name="content" required id="id_content" /><br /><span class="helptext">Good stuff</span></td></tr>
>>> 
>>>

```

## 将表单数据保存到数据库

那么，我们如何将通过表单收到的数据保存到数据库中呢？在本章的前面，我们已经讨论过，与模型字段不同，表单字段不知道如何在数据库中表示自己。此外，与`models.Model`类不同的是，`forms.Form`类不提供`save()`方法将表单数据保存到数据库中。

解决办法就是实行我们自己的`save()`方法。方法名没有限制，你可以随意调用。打开`forms.py`文件，在`LanguageForm`课快结束时添加`save()`方法:

**djangobin/django _ project/djangobin/forms . py**

```py
from django import forms
from django.core.exceptions import ValidationError
from .models import Language

class LanguageForm(forms.Form):
    #...

    def clean(self):
        #...

    def save(self):
        new_lang = Language.objects.create(
            name = self.cleaned_data['name'],
            lang_code = self.cleaned_data['lang_code'],
            slug = self.cleaned_data['slug'],
            mime = self.cleaned_data['mime'],
            created_on = self.cleaned_data['created_on'],
            updated_on = self.cleaned_data['updated_on'],
        )
        return new_lang

```

这里没有什么新内容，在第 3 行，我们从 djangobin 应用导入模型。在第 12-21 行，我们定义了`save()`方法，该方法使用表单数据创建一个新的`Language`对象。请注意，在创建新的`Language`对象时，我们通过`cleaned_data`字典访问表单数据。

再次重启 Django shell，让我们尝试通过`LanguageForm`创建一个新的`Language`。

```py
>>>
>>> from djangobin.forms import LanguageForm
>>>
>>> from datetime import datetime
>>>
>>> data = {
...     'name': 'Go',
...     'lang_code': 'go',
...     'slug': 'go', 
...     'mime': 'text/x-gosrc',
...     'created_on': datetime.now(),
...     'updated_on': datetime.now(),
... }
>>>
>>> f = LanguageForm(data)
>>>
>>> f.is_bound
True
>>>
>>> f.is_valid()
True
>>>
>>> f.save()
<Language: Go>
>>> 
>>>
>>> from djangobin.models import Language
>>>
>>> l = Language.objects.get(name='Go')
>>> 
>>> l
<Language: Go>
>>> 
>>> l.pk
17
>>> 
>>>

```

果然，我们新创建的`Language`对象现在保存在数据库中。

我们的表单功能齐全。此时，我们可以继续为应用的其余部分创建表单类；但是有一个大问题。

这种方法的问题在于`LanguageForm`类中的字段映射到了`Language`模型中的字段。因此，在`LanguageForm`重新定义它们是多余的。如果我们在`Language`模型中添加或修改任何字段，那么我们必须相应地更新我们的`LanguageForm`类。

此外，您可能已经注意到，我们定义模型字段和表单字段的方式几乎没有什么不同。例如:

`Language`模型中的`slug`字段定义如下:

```py
slug = models.SlugField(max_length=100, unique=True)

```

另一方面，`LanguageForm`中的同一个字段定义如下:

```py
slug = forms.SlugField(max_length=100)

```

注意`LanguageForm`中的`slug`字段没有`unique=True`属性。这是因为`unique=True`只为模型字段定义，不为表单字段定义。解决这个问题的一个方法是通过实现如下的`clean_slug()`方法来创建一个自定义验证器:

```py
#...
class LanguageForm(forms.Form):
    #...

    def clean_slug(self):
        slug = self.cleaned_data['slug'].lower()
        r = Language.objects.filter(slug=slug)
        if r.count:
            raise ValidationError("{0} already exists".format(slug))

        return slug.lower()

```

同样，表单字段不提供、`auto_add_now`和`auto_now`参数来自动填充日期和时间。我们可以通过覆盖表单的`clean()`方法来实现这些参数提供的功能。

如您所见，对于 Django 模型提供的每个功能，我们必须添加各种自定义验证器，覆盖表单的`clean()`方法等等。当然，这涉及到很多工作。我们可以通过使用`ModelForm`来避免所有这些问题。

## 使用模型表单消除冗余

大多数情况下，您会希望有一个与模型类紧密匹配的表单。这就是`ModelForm`班发挥作用的地方。`ModelForm`允许您构建基于模型类字段的表单。它还为您提供了自定义表单的选项。

要使用`ModelForm`，请执行以下操作:

1.  将表单类的继承从`forms.Form`改为`forms.ModelForm`。
2.  使用`Meta`类的`model`属性通知`forms.py`中的表单类使用哪个模型。

经过这两个步骤，我们可以删除我们在`LanguageForm`类中定义的所有表单字段。此外，我们也可以去掉`save()`方法，因为`ModelForm`提供了这个方法。这里需要提到的是，我们在本章前面实现的`save()`方法只能创建对象，不能更新对象。另一方面，来自`ModelForm`的`save()`方法可以做到这两点。

这是修改后的代码。

**djangobin/django _ project/djangobin/forms . py**

```py
from django import forms
from django.core.exceptions import ValidationError
from .models import Language

class LanguageForm(forms.ModelForm):
    class Meta:
        model = Language        

    def clean_name(self):
        name = self.cleaned_data['name']
        name_l = name.lower()
        if name == 'djangobin' or name == 'DJANGOBIN':
            raise ValidationError("name can't be {}.".format(name))
        return name

    def clean_email(self):
        return self.cleaned_data['email'].lower()

    def clean(self):
        cleaned_data = super(LanguageForm, self).clean()
        slug = cleaned_data.get('slug')
        mime = cleaned_data.get('mime')

        if slug == mime:
            raise ValidationError("Slug and MIME shouldn't be same.")

        # Always return the data
        return cleaned_data

```

接下来，我们要告诉`LanguageForm`类我们要在表单中显示哪些字段。为此，我们使用`Meta`类的`fields`属性。它接受您想要在表单中显示的字段名称列表或元组。如果要显示所有字段，只需使用`"__all__"`(这是双下划线)。

```py
fields = '__all__'      # display all the fields in the form
fields = ['title', 'content']  # display only title and content field in the form

```

类似地，还有一个名为`exclude`的补充属性，它接受您不想在表单中显示的字段名列表。

```py
exclude = ['slug', 'pub_date'] # show all the fields except slug and pub_date

```

让我们更新代码以使用`fields`属性。

**djangobin/django _ project/djangobin/forms . py**

```py
from django import forms
from django.core.exceptions import ValidationError
from .models import Language

class LanguageForm(forms.Form):
    class Meta:
        model = Language
        fields = '__all__'

    def clean_name(self):
        name = self.cleaned_data['name']
        if name == 'djangobin' or name == 'DJANGOBIN':
            raise ValidationError("name can't be {}.".format(name))

        # Always return the data
        return name

    def clean_slug(self):
        return self.cleaned_data['slug'].lower()

    def clean(self):
        cleaned_data = super(LanguageForm, self).clean()
        slug = cleaned_data.get('slug')
        mime = cleaned_data.get('mime')

        if slug == mime:
            raise ValidationError("Slug and MIME shouldn't be same.")

        # Always return the data
        return cleaned_data

```

请注意，我们根本没有更改我们的自定义验证器，因为它们也与`ModelForm`一起工作。

## 模型验证

除了表单验证，`ModelForm`还执行模型验证。模型验证在数据库级别验证数据。

模型验证分三步进行。

1.  `Model.clean_fields()` -该方法验证模型中的所有字段

2.  `Model.clean()` -工作方式和 Form 的`clean()`方法一样。如果要在数据库级别执行一些需要访问多个字段的验证，请在模型类中重写此方法。默认情况下，此方法不执行任何操作。

3.  `Model.validate_unique()` -该方法检查施加在模型上的唯一性约束。

模型验证在调用表单的`clean()`方法后立即开始。

现在，要记住最重要的一句话:

> 默认情况下，Django 不使用模型验证。

**注:**之所以出现这种莫名其妙的行为，是因为[向后兼容](https://stackoverflow.com/questions/4441539/why-doesnt-djangos-model-save-call-full-clean)。

这意味着 Django 允许你破坏数据库中的数据。我们可以通过将包含无效数据的对象保存到数据库中来验证这一事实。

```py
>>>
>>> l = Language(
...     name='racket',
...     slug='this is an invalid slug',
...     mime='text/plain',
...     lang_code='racket',
...     file_extension='*.rkt'    
... )
>>> 
>>> 
>>> l.save()
>>> 
>>> l.pk
9
>>> 
>>> l
<Language: racket>
>>>
>>>

```

这里`slug`字段包含无效数据，但是 Django 仍然将对象保存到数据库中。

我们可以使用`full_clean()`方法手动触发模型验证，如下所示:

```py
>>> 
>>> l = Language(
...     name='Haskell',
...     slug='Hask ell',
...     mime='text/x-haskell',
...     lang_code='hs',    
...     file_extension='*.hs'
... )
>>> 
>>> 
>>> l.full_clean()
Traceback (most recent call last):
  ...  
django.core.exceptions.ValidationError: {'slug': ["Enter a valid 'slug' consisting of letters, numbers, underscores or hyphens."]}
>>> 
>>>

```

调用`full_clean()`方法只触发模型验证，不保存对象到数据库。

由于`ModelForm`自动触发模型验证，我们不需要担心手动调用`full_clean()`方法。

## 覆盖模型表单中的默认字段

`ModelForm`的效用不仅仅局限于快速创建表单。它还提供了一些`Meta`属性来定制表单域。例如，`widgets`属性允许我们覆盖默认的小部件或向表单元素添加附加属性。

```py
from django.forms import ModelForm, Textarea

class LanguageForm(forms.ModelForm):
    class Meta:
        model = Language
        fields = '__all__'
        widgets = {
            'file_extension': Textarea(attrs={'rows': 5, 'cols': 10}),
        }

```

同样，我们可以使用内部`Meta`类的`labels`和`help_texts`属性添加标签和帮助文本。

```py
from django.forms import ModelForm, Textarea

class LanguageForm(forms.ModelForm):
    class Meta:
        model = Language
        fields = '__all__'
        labels = {
            'mime': 'MIME Type',
            'lang_code': 'Language Code',
        },
        help_texts = {            
            'lang_code': 'Short name of the Pygment lexer to use',
            'file_extension': 'Specify extension like *.txt, *.md etc;'
        },

```

暂时就这些。这一章相当长。尽管如此，我们已经了解了很多关于 Django 表单的知识。在下一章中，我们将学习如何在模板中渲染表单。

* * *

* * *