# 安装 Flask

> 原文：<https://overiq.com/flask-101/installing-flask/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

**注意:**在继续之前，请确保您的系统上安装了工作正常的 Python 安装和 virtualenv 包。要了解如何安装 Python 和 virtualenv [请点击此处](/django-1-10/installing-django/)。

## 创建虚拟环境

虚拟环境是 Python 安装的独立副本，我们可以在其中安装软件包，而不会影响全局 Python 安装。创建一个名为`flask_app`的新目录。该目录将托管我们的 Flask 应用。

```py
overiq@vm:~$ mkdir flask_app
overiq@vm:~$

```

使用`cd`命令将当前工作目录更改为`flask_app`。

```py
overiq@vm:~$ cd flask_app/
overiq@vm:~/flask_app$

```

下一步是使用`virtualenv`命令在`flask_app`目录内创建一个虚拟环境。

```py
overiq@vm:~/flask_app$ virtualenv env
Using base prefix '/usr'
New python executable in /home/overiq/flask_app/env/bin/python3
Also creating executable in /home/overiq/flask_app/env/bin/python
Installing setuptools, pip, wheel...done.
overiq@vm:~/flask_app$

```

执行上述命令后，在`flask_app`目录中应该有一个名为`env`的目录。`env`目录构成了一个单独的 Python 安装。它包含所有的可执行脚本，就像普通的 Python 安装一样。要使用这个虚拟环境，您必须首先激活它。

要在 Linux 和 Mac OS 中激活虚拟环境，请输入以下命令。

```py
overiq@-vm:~/flask_app$ source env/bin/activate
(env) overiq@vm:~/flask_app$

```

Windows 用户可以通过输入以下命令来激活虚拟环境。

```py
C:\Users\overiq\flask_app>env\Scripts\activate
(env) C:\Users\overiq\flask_app>

```

请注意提示字符串前括号内的虚拟环境名称，即`(env)`。这表明我们的虚拟环境已经启动并运行。从现在开始安装的软件包只能在此虚拟环境中使用。

激活虚拟环境会暂时改变`PATH`环境变量。因此，如果您在终端中键入`python`，将调用驻留在虚拟环境中的 Python 解释器，即`env`目录，而不是全局 Python 解释器。

一旦你完成了虚拟环境的工作，你必须使用`deactivate`命令去激活它。

```py
(env) overiq@vm:~/flask_app$ deactivate
overiq@vm:~/flask_app$

```

该命令使全局 Python 解释器再次可用。

## 安装 Flask

要在虚拟环境中安装 Flask，请输入以下命令。

```py
(env) overiq@vm:~/flask_app$ pip install flask

```

您可以通过调用 Python 解释器和导入 Flask 来验证安装是否成功。

```py
(env) overiq@vm:~/flask_app$ python
Python 3.5.2 (default, Nov 17 2016, 17:05:23) 
[GCC 5.4.0 20160609] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> 
>>> import flask
>>> 
>>> flask.__version__
'0.12.2'
>>>

```

如果没有出现错误，这意味着 Flask 安装成功。

* * *

* * *