# Flask 中的上下文

> 原文：<https://overiq.com/flask-101/contexts-in-flask/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

Flask 使用上下文使某些变量暂时全局可访问。

如果你来自 Django 背景，那么你可能已经注意到 Flask 中的视图函数不接受`request`作为第一个参数。在 Flask 中，我们使用`request`对象访问传入请求中的数据，如下所示:

```py
from flask import Flask, request

@app.route('/')
def requestdata():
    return "Hello! Your IP is {} and you are using {}: ".format(request.remote_addr, request.user_agent)

```

上面的代码可能会给你一个印象`request`是全局对象，其实不是。如果`request`是一个全局对象，那么在多线程程序中，我们的应用将无法区分两个同时发生的请求，因为多线程程序在线程之间共享所有变量。Flask 使用一种叫做 Contexts 的东西来使某些变量表现得像全局变量，当您访问它们时，您就可以访问当前线程的对象。在技术术语中，这样的变量被称为[线程本地变量](https://werkzeug.palletsprojects.com/en/master/local/)。

根据文档，Flask 提供了两种上下文:

1.  应用上下文。
2.  请求上下文。

应用上下文用于存储对应用通用的值，如数据库连接、配置等；而请求上下文用于存储特定于每个请求的值。

应用上下文公开了像`current_app`和`g`这样的对象。`current_app`指的是处理请求的实例，`g`用于在请求处理过程中临时存储数据。一旦设置了一个值，您就可以在任何视图函数中访问它。存储在`g`中的数据在每次请求后都会重置。

就像应用上下文一样，请求上下文也公开了像`request`和`session`这样的对象。如前所述，`request`对象包含关于当前 web 请求的信息，`session`是一个类似字典的对象，用于存储请求之间持续存在的值。

Flask 在收到请求时激活(或推送)应用和请求上下文，并在处理请求时移除它们。当应用上下文被推送时，它所公开的所有变量对线程都变得可用。类似地，当请求上下文被推送时，它所公开的所有变量对线程都变得可用。在视图函数中，您可以访问由应用和请求上下文公开的所有对象，因此您不必担心应用或请求上下文是否处于活动状态。但是，如果您试图在视图函数之外或者在 Python Shell 中访问这些对象，您将会得到一个错误。下面的 shell 会话演示了这一点:

```py
>>> 
>>> from flask import Flask, request, current_app
>>> 
>>> request.method   # get the request method 
Traceback (most recent call last):
...
RuntimeError: Working outside of request context.

This typically means that you attempted to use functionality that needed
an active HTTP request.  Consult the documentation on testing for
information about how to avoid this problem.
>>>

```

`request.method`返回请求中使用的 HTTP 方法，但是由于没有实际的 HTTP 请求，请求上下文不是活动的。

如果您试图访问应用上下文公开的对象，将会得到类似的错误。

```py
>>> 
>>> current_app.name  # get the name of the application
Traceback (most recent call last):
...
RuntimeError: Working outside of application context.

This typically means that you attempted to use functionality that needed
to interface with the current application object in a way.  To solve
this set up an application context with app.app_context().  See the
documentation for more information.
>>>

```

要访问视图函数之外的应用/请求上下文公开的对象，必须首先创建应用/请求上下文。

我们可以使用`Flask`实例的`app_context()`方法创建应用上下文。

```py
>>>
>>> from main2 import app
>>> from flask import Flask, request, current_app
>>>
>>> app_context = app.app_context()
>>> app_context.push()
>>>
>>> current_app.name
'main2'
>>>
>>>

```

前面的代码可以使用`with`语句简化如下:

```py
>>>
>>> from main2 import app
>>> from flask import Flask, request, current_app
>>>
>>> with app.app_context():
...    current_app.name
...
'main2'
>>>
>>>

```

`with`语句是创建上下文的首选方式。

同样，我们可以使用`Flask`实例的`test_request_context()`方法创建请求上下文。需要记住的重要一点是，每当推送请求上下文时，如果应用上下文还不存在，就会创建它。下面的 shell 会话演示了如何创建请求上下文:

```py
>>>
>>> from main2 import app
>>> from flask import current_app, request
>>>
>>> with app.test_request_context('/products'):
...     request.path  # get the full path of the requested page without the domain name.
...     request.method
...     current_app.name
...
'/products'
'GET'
'main2'
>>>
>>>

```

网址`/products`任意选择。

关于 Flask 中的上下文，您只需要知道这些。

* * *

* * *