# 使用 Connector/Python 处理事务

> 原文：<https://overiq.com/mysql-connector-python-101/handling-transactions-with-connector-python/>

最后更新于 2020 年 7 月 27 日

* * *

## 处理

事务是一种执行一组 SQL 语句的方式，这样要么所有语句成功执行，要么根本不执行。换句话说，事务中的所有语句都作为一个单元执行。如果事务中的任何一条语句失败，数据库将回滚到事务开始的位置。

**注意:**在 MySQL 中，只有 InnoDB 表支持事务。

## MySQL 中的自动提交模式

默认情况下，每当您执行一条 SQL 语句时，MySQL 都会立即将该语句的结果写入数据库。考虑这个问题的另一种方式是，MySQL 将每个语句作为单独的事务来执行，该事务在您执行语句时隐式开始，并在语句执行完毕后立即结束。这种行为被称为*自动提交*模式。

要查看当前的自动提交设置，请在 MySQL shell 中键入以下内容:

```py
mysql> select @@autocommit;
+--------------+
| @@autocommit |
+--------------+
|            1 |
+--------------+
1 row in set (0.01 sec)

mysql>

```

如您所见，`@@autocommit`系统变量被设置为 1，这意味着自动提交模式被启用。

如果您禁用自动提交模式，那么后面的 SQL 语句将成为事务的一部分，并且您必须在 MySQL 会话结束之前使用`COMMIT`语句手动提交它们，否则，语句所做的更改将被回滚。

要禁用自动提交模式，请将`AUTOCOMMIT`设置为`0`，如下所示:

```py
mysql> SET AUTOCOMMIT=0;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

```

为了验证更改，让我们再次打印`@@autocommit`系统变量的值。

```py
mysql> select @@autocommit;
+--------------+
| @@autocommit |
+--------------+
|            0 |
+--------------+
1 row in set (0.00 sec)

mysql>

```

自动提交模式现已禁用。从现在开始，您必须在 MySQL 会话结束之前显式提交语句。如果不这样做，语句所做的更改将不会保存到数据库中。

让我们看看这个行为的实际情况:

现在`city`表中有 4080 行。

```py
mysql> select count(*) from city;
+----------+
| count(*) |
+----------+
|     4080 |
+----------+
1 row in set (0.00 sec)

```

现在让我们看看如果我们试图执行一条从`city`表中删除所有行的 SQL 语句会发生什么。

```py
mysql> 
mysql> delete from city;
Query OK, 4080 rows affected (0.30 sec)

mysql> select count(*) from city;
+----------+
| count(*) |
+----------+
|        0 |
+----------+
1 row in set (0.00 sec)

mysql>

```

看起来`city`表中的所有行都被删除了。然而，情况并非如此，因为我们还没有提交交易(通过`COMMIT`声明)。

点击`Ctrl+D`或输入`exit`退出当前 MySQL 会话。

```py
mysql> 
mysql> exit
Bye 
$

```

重新启动 mysql 客户端，再次查询`city`表。

```py
$ mysql -u root -p
Enter password: 
mysql> 
mysql> use world
Database changed
mysql> 
mysql> 
mysql> select count(*) from city;
+----------+
| count(*) |
+----------+
|     4080 |
+----------+
1 row in set (0.00 sec)

mysql>

```

不出所料，`city`表中没有删除任何行。但是，如果我们在执行`DELETE`语句之前没有禁用自动提交模式(`SET AUTOCOMMIT=0`)，那么`city`表中的所有行都将被删除。

此外，当我们重新启动一个新的会话时，自动提交模式会再次打开。因此，单独的 SQL 语句也将在单独的事务中执行。

现在，您知道了自动提交是如何工作的，现在让我们将注意力转移到 MySQL Connector/Python 如何处理事务上。

## 使用 MySQL Connector/Python 执行事务

默认情况下，Connector/Python 会关闭自动提交模式。这就是为什么我们必须使用连接对象的`commit()`方法来提交更改的原因。也可以使用连接对象的`rollback()`方法回滚事务。

要启用自动提交模式，请将连接对象的`autocommit`参数设置为`True`。

```py
db = mysql.connector.connect(option_files='my.conf', autocommit=True)

```

下面的列表演示了 Connector/Python 在`autocommit=True`时的行为。

```py
import mysql.connector
from mysql.connector import errors

try:

    db = mysql.connector.connect(option_files='my.conf', autocommit=True)

    cursor = db.cursor()

    sql1 = """
    create table employees(
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(50) NOT NULL,
    salary INT NOT NULL
    )
    """

    cursor.execute(sql1)

    sql2 = """
    insert into employees(name, salary) value('John', 15000)
    """

    cursor.execute(sql2)

    sql2 = """
    insert into employees(name, salary) value('Bob', 20000)
    """

    cursor.execute(sql2)

    # db.commit()  # we don't need to call commit() because autocommit=True

    print('Table created successfully.')

except errors.Error as e:
    print(e)

finally:
    cursor.close()
    db.close()

```

**预期输出:**

```py
Table created successfully.

```

这个脚本创建一个`employees`表，并在其中插入两行。由于我们已经设置了`autocommit=True`，我们不需要手动调用`commit()`方法来提交更改。

如果看`employees`表，应该是这样的:

```py
mysql> select * from employees;
+----+------+--------+
| id | name | salary |
+----+------+--------+
|  1 | John |  15000 |
|  2 | Bob  |  20000 |
+----+------+--------+
2 rows in set (0.00 sec)

```

现在让我们看看如果我们尝试用`autocommit=False`执行相同的脚本会发生什么。

首先，使用`DROP`语句放下`employees`表:

```py
mysql> drop table employees;
Query OK, 0 rows affected (0.54 sec)

```

接下来，设置`autocommit=False`并再次运行脚本。

这一次你会得到和以前一样的输出。但是，如果您查看`world`数据库，您会发现`employees`表仍然被创建，但是没有任何行。

出现这种情况是因为`CREATE`、`DROP`、`TRUNCATE`等 DDL 语句。总是执行隐式提交。这种行为不仅仅是 MySQL 特有的，事实上，Oracle 也是这么做的。因此，您不应该试图在事务中包含这样的语句。

## start_transaction()方法

如果启用了自动提交(即`autocommit=True`)，并且您想要作为单个单元执行一组语句，那么您必须使用连接对象的`start_transaction()`方法显式启动事务。

一旦执行了事务中的所有语句，您可以通过调用`commit()`方法提交它们，或者通过调用`rollback()`方法撤销它们。

一旦执行了事务中的所有语句，就可以使用`commit()`方法提交它们。要撤销更改，请调用`rollback()`方法，而不是`commit()`。

如果事务已经在进行中，那么调用`start_transaction()`会引发`ProgrammingError`异常。您可以使用`in_transaction`属性检查正在进行的交易。如果交易有效，`in_transaction`返回`True`，否则返回`False`。

下面的列表演示了`start_transaction()`方法的作用。

```py
import mysql.connector
from mysql.connector import errors

try:

    db = mysql.connector.connect(option_files='my.conf', autocommit=True)

    cursor = db.cursor()

    db.start_transaction()

    # these two INSERT statements are executed as a single unit

    sql1 = """
    insert into employees(name, salary) value('Tom', 19000)
    """

    sql2 = """
    insert into employees(name, salary) value('Leo', 21000)
    """

    cursor.execute(sql1)
    cursor.execute(sql2)

    db.commit()  # commit changes

    print('Transaction committed.')

except errors.Error as e:
    db.rollback()  # rollback changes
    print("Rolling back ...")
    print(e)

finally:
    cursor.close()
    db.close()

```

**预期输出:**

```py
Transaction committed.

```

这个脚本试图在一个事务中执行两个`INSERT`语句，这意味着两个语句要么都成功执行，要么根本不执行。

当自动提交被禁用时，也可以使用`start_transaction()`方法来更改事务的默认行为。要了解更多可用选项，请访问文档。

* * *

* * *