# 学习 Python 的 10 个无可争议的好处

> 原文：<https://www.askpython.com/python/benefits-of-learning-python>

今天，人们无法反驳那些认为学习编程语言非常重要的人。世界各地的人们使用智能技术来执行特定编程代码提供的各种命令。Javascript、C++、Python 和其他编程语言在每个国家都很流行。需要 Python 作业的学生需要专家的帮助，努力掌握代码，在 21 世纪的就业市场上变得有竞争力。为什么 Python 学习如此有益？有十大原因可以解释这一趋势。

## 原因 1。Python 属于最简单的编码语言

如果一个初学者想掌握一些编码，从 Python 开始会比较好。专家列举了需要这种编码的项目的三个积极特征:

*   很容易读懂；
*   很好写；
*   记住它很容易。

换句话说，这种编程语言并不太复杂。原因是它与英语句法相似。它的开发者使它对用户友好。与许多其他代码不同，它包含空格，并且是逐行书写的。所以，每个人都能理解它所说的。

许多教育机构将 Python 作为 STEM 课程的一部分。根据助手的经验，教孩子们使用这种计算机语言很容易。于是，年轻的学生成为了没有高校的 Python 专业人士。他们变成了有前途的学生，可以掌握其他代码，成为成功的 IT 专家或程序员。

## 原因二。它属于就业市场上需求量最大的代码

2020 年，Python 领域的专家程序员的平均工资为 119.082 美元！它是列表中的第二个(第一个选择了 Ruby professionals)。如果一个人很了解 Python，那么他可以赚很多钱，而且找工作也没有问题。即使这项研究被证明是昂贵的，它也肯定是对一个人未来的明智和有前景的投资。程序员属于 21 世纪收入最高的职业。

## 原因三。高水平的生产力

一些编码语言要求程序员深刻理解它们的行为和语法。Python 赋值需要更少的编码，但由于这种简单性，有望更快地解决问题。因此，学生们写得很少，但是与其他编码语言相比，这个程序做得更多。

## 原因四。智能技术涉及 Python

智能手机、智能房屋、智能汽车和其他技术都涉及人工智能。反过来，人工智能涉及 Python 编码，以顺利运行，正如它应该的那样。这种语言有丰富的框架和库，所以它简化了设备的创建和设置。

## 原因五。它不需要针对不同平台的额外代码

经常发生的情况是，人们在各种平台上使用 C++时，每次移位时都要修改。Python 最有益的特性是无需任何改动就可以在所有平台上运行。它保证了从 Linux 到 Windows，以及从 Windows 到 MacOS 的出色可移植性。

## 原因六。将数据转化为有用信息的完美工具

当一个人收集事件的日期和描述时，他或她将获得数据。如果一个人把接收到的数据系统化，就会得到信息。Python 与数据科学这样一门时髦的学科紧密相关。专业人员使用 Python 将数据转换成信息，帮助解决一些紧急问题。

例如，专家们设法为西南航空公司削减了燃料费用，降低了空气污染水平，并缩短了飞机的闲置时间。有三个问题，但是一个专家设法用一个程序解决了它们并且节省了钱。知道 Python 编码所有秘密的人成为最渴望的员工。这就是现实。

## 原因 7。各种可用的库

受限的情况下很难写代码。有时，一个人需要使用外部库来提供家庭作业或工作任务所需的功能。在这种情况下，Python 是一个包罗万象的代码。有如此多的库支持它，以至于一个人在执行任务时不会遇到任何困难。

如果需要一些外部选项，这个代码有一个出色的包管理器。人们可以快速方便地从 PyPi 导入一个人需要的包。

## 原因 8。在 STEM 服务中工作

学生们经常寻找可以帮助他们做作业的 STEM 服务。专家的帮助是需要的，而且报酬很高。如果你在搜索栏中输入“谁能做我的作业”,你的搜索引擎会提供处理这类作业的相关服务的链接。所以，这是另一个越来越受欢迎的职业机会。

## 原因 9。更简单的误差校正

一个程序必须没有错误才能执行要求的任务。当一个人使用 Python 时，他(她)一行一行地写。它保证了动态典型。如果出现错误，系统会通知创建者。有时一个人因为这个而无法继续写作。所以，它能让人一次搞定一切。此外，系统只通知一个错误，即使学生或程序员犯了几个错误。由于这一点，调试代码的速度更快，并且只专注于一个问题，防止完全混乱。

## 理由 10。简单免费分发

这种编码语言拥有开源许可，并得到了开放系统公司的批准。所以，一个人可以免费使用，也可以分享。任何人都可以下载所需的代码，并根据自己的需要进行修改。随后，创建者可以毫无问题地分发修改后的 Python 版本。这个选项对于想要修改一些行为和用升级的代码开发一些部分的公司是有益的。

## 外卖食品

随意[用一切可能的方式努力](https://studyfrnd.com/learn-python-the-hard-way/)学习 Python。Python 是一种优秀的通用编码语言，因为它简单易用。有些人不喜欢它，因为它比其他程序慢一点。尽管如此，这一功能并没有破坏它的声誉，并使其成为顶级的。学习者可以尝试其他编码语言，对比 Python 和其他现有的计算机语言。既适合新手，也适合有经验的程序员。