# Python 编程的十大最佳笔记本电脑——购买指南

> 原文：<https://www.askpython.com/python/examples/best-laptop-for-python-programming>

您正在寻找 Python 编程的最佳笔记本电脑吗？如果是的话，那么这篇文章就是为你准备的，在这里我们回顾了 10 款最适合 Python 编程的笔记本电脑。在我们的专家团队根据性能进行全面研究后，所有以下功能的笔记本电脑都进入了候选名单。

从互联网上众多优秀的笔记本电脑中找到最好的并不容易。

让我们暂时把这方面放在一边，想想编程笔记本电脑的电池和实时性能。我们相信你不太可能很容易就找到一台全能的笔记本电脑。我们带着这个指南来帮助你找到最适合你的 python 编程笔记本电脑。

为日常生活选择一台好的笔记本电脑一直是一件令人头疼的事情，另一方面，它让你更加意识到应该搭配什么。由于互联网变得越来越流行，现在每个人都知道如何找到一个好的产品，但他们中的大多数人无法选择合适的一个。

因此，为了让您摆脱这种困境，今天我们以合理的价格列出了最好的 python 编程笔记本电脑。但是，如果你赶时间，这里是我们的最佳推荐。

[amazon box="B08N5M7S6K，B08SW1LTST，b 088 wkz 678 " template = " table "]

## 10 款最适合 Python 编程的笔记本电脑综述

### **1。苹果 MacBook Air**

[aawp fields = " b 08n 5m 7s 6k " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   中央处理器:苹果 M1
*   GPU:集成 7 核/8 核 GPU
*   内存:8GB–16GB
*   屏幕:13.3 英寸(对角线)2，560 x 1，600 LED 背光显示屏，采用 IPS 技术
*   存储:256 GB–2TB 固态硬盘

新的苹果 MacBook Air M1-2020 是编程的最佳笔记本电脑，这要归功于基于 ARM 的苹果 M1 芯片。最近，苹果放弃了英特尔，转而推出新的笔记本电脑和台式机系列，他们推出了这款出色的、首屈一指的 M1 芯片，为新款 MacBook 提供动力。

苹果笔记本电脑的性能是众所周知的，这是任何其他笔记本电脑无法相比的。这款新的 MacBook 2020 配备了一些有趣的功能，如强大的可定制 RAM、容量高达 2TB 的强大而快速的 SSD，最重要的是，电池续航时间超过 11 小时。

这意味着一天充一次电，你就可以开始了。我们最欣赏的一点是其时尚美观的设计，使其更具吸引力，便于随身携带。充足的屏幕尺寸，以及令人惊叹且易于管理的键盘，不会让您在忙于写作时失望！

PROS (What we liked)

*   采用 IPS 技术的 LED 背光显示屏
*   C 型端口
*   802.11ax Wi-Fi 6 无线网络
*   蓝牙 5.0 无线技术

CONS (What we didn’t like)

*   没有缺点

[亚马逊盒子="B08N5M7S6K"]

* * *

### **2。LG 克 17 (2021)**

[aawp fields = " b 08 sw1 ltst " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU:第十代英特尔酷睿 i7 处理器
*   GPU: Nvidia GeForce RTX 3000 系列
*   内存:高达 64GB
*   存储:1TB 固态硬盘
*   尺寸:381 x 261 x 17.78mm 毫米
*   重量:1.35 克
*   操作系统:Windows 10

LG Gram 17 (2021)是目前市场上最新的稳健型笔记本电脑，是一款味道十足的系统，在办公或编程笔记本电脑系列的竞争中也能立于不败之地。

这款大屏幕笔记本电脑具有这些绝对的功能，是无缝体验所必需的。如果你是一个程序员，正如我们之前提到的，它有一个大屏幕，可以帮助你管理你的文件，你也可以启动任何最好的代码编辑器，如 Atom，Notepad++，Sublime Text，QED 等。、高端显卡的最佳配置。

这款第 10 代英特尔酷睿 i7 笔记本电脑非常时尚轻巧，是您的必购之选。我们欣赏的另一件事是它的长电池寿命特性，即使您忘记携带充电器，它也不会破坏您的开箱即用创造力。

PROS (What we liked)

*   超大扁平键帽
*   USB4 兼容性
*   加宽的 16:10 触摸板
*   按键间距从 1.5 毫米提高到 1.6 毫米

CONS (What we didn’t like)

*   昂贵的

[亚马逊盒子="B08SW1LTST"]

* * *

### **3\. Dell Inspiron 14 5000**

[aawp fields = " b 088 wkz 678 " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU:英特尔酷睿 i5-8265U(四核，最高 3.9GHz 睿频加速)
*   GPU:NVIDIA GeForceR MX 150 2GB gddr 5
*   内存:8GB
*   存储:256GB 固态硬盘
*   尺寸:32.4×23.2×1.9 厘米
*   重量:1.48 千克
*   操作系统:Windows 10

如果您正在寻找一款全能产品，那么无论是在个人还是专业工作管理方面，Dell Inspiron 灵越 14 5000 都是您的最佳选择。这款戴尔 Inspiron 笔记本电脑是 python 编程的最佳选择，价格更低，但不代表它不达标。

我们注意到，许多购买了这款笔记本电脑的人都对其性能和强大的功能感到满意。说到它的优势，它有高端分辨率的全高清屏幕，英特尔四核处理器，和最快的 SSD 硬盘。在笔记本电脑中拥有这些规格意味着您可以选择它，而无需到处思考。

除此之外，这种笔记本电脑也在编码用途的笔记本电脑和热销的竞赛中。这款笔记本电脑将是那些预算紧张但仍想拥有一台坚固而优雅的笔记本电脑的人的首选。

PROS (What we liked)

*   超便携
*   专为极致便利而打造
*   全高清 IPS 触摸显示屏
*   戴尔移动连接

CONS (What we didn’t like)

*   不建议只为办公室工作的人使用

[亚马逊盒子="B088WKZ678 "

* * *

### **4。微软 Surface Laptop 3**

[aawp fields = " b 08 t1 q8bn 1 " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU: Intel Core i5 – i7 / AMD Ryzen 5 / AMD Ryzen 7
*   GPU:英特尔 Iris Plus 显卡/ AMD 镭龙 Vega 9 / AMD 镭龙 RX Vega 11
*   内存:8GB–16GB
*   屏幕:13.5 英寸 pixel sense(2256 x 1504)/15 英寸 pixel sense(2496 x 1664)
*   存储:128GB、256GB、512GB 或 1TB 固态硬盘

人们多次注意到，微软的产品更好，同时也更安全。在我们的 python 编程最佳笔记本电脑列表中，Microsoft Surface Laptop 3 是设计精良、深受喜爱的笔记本电脑之一。这款笔记本电脑相当昂贵，但有许多有趣和坚固的功能，肯定会让你爱上这款笔记本电脑。

它可以在 Windows 10 上完美运行，这就是为什么你可以在该操作系统上运行其他几个应用程序。您在使用和编码时不会感觉到任何延迟，因为它为设备规格提供了优化的性能。微软在软件方面一直是焦点，但这一次，它推出了这样一款时尚而坚固的笔记本电脑，以扩展其在科技世界的翅膀。

如果我们在设计上加点光，微软 Surface Laptop 3 有各种颜色，100%优质铝被用来抛光。将此笔记本电脑标记在您的列表顶部以进行检查。

PROS (What we liked)

*   出色的 Wi-Fi 性能
*   电池续航时间长
*   非常便于携带
*   快速充电–大约一小时可充电 80%

CONS (What we didn’t like)

*   有点贵

[亚马逊盒子="B08T1Q8BN1 "

* * *

### **5。惠普 Envy 13**

[aawp fields = " b 08 k1 lbx JL " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU:第八代英特尔酷睿 i5-i7 处理器
*   GPU:英特尔 UHD 显卡 620，Nvidia GeForce MX150 2GB GDDR5
*   内存:8GB–16GB
*   屏幕:全高清(1，920 x 1，080)
*   存储:256-512GB 固态硬盘

办公室更喜欢在家里使用惠普笔记本电脑。现在，惠普最近在 Envy 系列中推出了全新的 Envy 13。其时尚、美观、高端设计的笔记本电脑将为您的生活增添价值，并在您的买家或客户面前留下深刻印象。

Envy 13 配备了多种功能，如 13 英寸高清显示屏、显卡 620、固态硬盘存储选项，除此之外，您还可以根据自己的需求进行定制。键盘和触摸板使用起来非常舒适。无论你使用笔记本电脑一个小时还是一整天，你都不会感到疲劳。

当你选择笔记本电脑进行编程时，这是需要考虑的因素。

**参见:** [十大最佳机器学习和人工智能编程笔记本电脑](https://www.journaldev.com/51998/top-best-laptops-for-ai-ml-programming)

PROS (What we liked)

*   高级隐私功能
*   自动检查您电脑的健康状况
*   带 USB Type-C 的雷电 3 (40Gbps 信号速率)
*   惊人的表现

CONS (What we didn’t like)

*   很少有用户抱怨电池寿命

[亚马逊盒子="B08K1LBXJL"]

* * *

### **6。谷歌 Pixelbook Go**

[aawp fields = " b 07 ymm 4 YC 1 " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU:英特尔酷睿 m3–英特尔酷睿 i7
*   GPU:英特尔 UHD 显卡 615
*   内存:8GB–16gb
*   屏幕:13.3 英寸全高清(1，920 x 1，080)或 4K 液晶触摸屏
*   存储:128 GB–256 GB eMMC

如果你更有可能是一名 Android 用户，并作为一名 Android 开发人员工作，那么谷歌 Pixelbook Go 就是百万分之一的笔记本电脑，在编程时你可以大致使用它。

谈到这台笔记本电脑，我们发现它是一台顶级的笔记本电脑，可以帮助您进行 Python 编程。您还可以运行任何 android 应用程序和编辑器，帮助您完美地编写代码。

让我们看一下它的配置，我们必须知道，您可以选择将其从 8GB 定制到 16GB RAM，从 128GB 定制到 256GB eMMC 存储。另一个最吸引我们的是 13.3 英寸的高清显示屏，让每种颜色都赏心悦目。电池也很强大。

PROS (What we liked)

*   几秒钟内启动
*   背光键盘，超静音按键
*   绚丽的高清触摸屏
*   宽敞的触摸板

CONS (What we didn’t like)

*   没有缺点

[亚马逊盒子="B07YMM4YC1 "

* * *

### **7。联想 ThinkPad X1 Extreme 笔记本电脑**

[aawp fields = " b 01 gquhjis " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU:最高可配第八代英特尔酷睿 i7 处理器
*   GPU:采用 Max-Q 设计的 Nvidia GeForce GTX 1050Ti
*   内存:高达 64GB
*   屏幕:15.6 英寸 FHD(1920 x 1080)-15.6 英寸 4K UHD HDR (3840 x 2160)多点触控屏幕
*   存储:最高 1TB 固态硬盘

然后，我们将介绍联想 ThinkPad X1 Extreme 笔记本电脑。自上市以来，由于其强劲的性能和引人注目的设计，它已经聚集了坚实的粉丝基础。有很多原因使它成为编程用途的最佳笔记本电脑之一。

您可以根据自己的口袋情况定制配置。然而，我们已经知道，我们的经验丰富的开发人员团队已经注意到，它的基本配置是非常令人钦佩的，足以让一个编码器摇滚。

这款功能强大的笔记本电脑有多种颜色、高清显示屏、实心显卡和铝制包装，可确保其在未来数年内的安全性和耐用性。

PROS (What we liked)

*   背光 6 排防泼溅键盘
*   高性能
*   集成锂聚合物 80 瓦时电池
*   正版微软 Windows 10 家庭版 64 位

CONS (What we didn’t like)

*   非常昂贵

[amazon box="B01GQUHJIS"]

* * *

### **8 .HP 频谱 x360**

[aawp fields = " b 087 c 38 rnh " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU:第十代英特尔酷睿 i3–i5
*   GPU:英特尔 UHD 显卡
*   内存:8GB–16GB 2133 MHz lpddr 3
*   屏幕:14 英寸 LED 背光全高清(1920 x 1080) 16:9 显示屏
*   Storage: 512GB / 256GB / 128GB PCIe® NVMe 3.0x 2 M.2 SSD

正如我们之前所讨论的，无论是个人使用还是全职专业使用，惠普都是每个人的首选。HP Spectre x360 非常昂贵，但有许多惊人的功能，可以帮助您在几分钟内渲染代码。

当我们评估这款笔记本电脑时，我们注意到，与竞争对手相比，它的纤薄设计更具吸引力。然而，如果你不是轻量级笔记本电脑的粉丝，或者想要感觉更坚固的东西，你最好换一台笔记本电脑。

PROS (What we liked)

*   非常轻便，便于携带
*   惊人的构建质量
*   IPS 技术实现宽视角
*   背光键盘有很好的橡胶感

CONS (What we didn’t like)

*   很少有顾客抱怨建筑质量

[亚马逊盒子="B087C38RNH"]

* * *

## **9\. Dell XPS 15 (2020)**

[aawp fields = " b 089 hjx 59 l " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU:第十代英特尔酷睿 i5–i7
*   GPU:英特尔 Iris Plus 显卡–Nvidia GeForce GTX 1650 Ti
*   内存:8GB–64GB
*   屏幕:15.6 英寸 FHD+(1920 x 1200)IPS–UHD+(3840 x 2400)
*   存储:256 GB–1TB 固态硬盘

戴尔 XPS 系列再次成为编程最佳笔记本电脑。这个令人惊叹的流行笔记本电脑系列是 Python 程序员的绝佳选择。这款高预算笔记本电脑配有 15 英寸大屏幕、漂亮的外观设计和优质的制造质量。

虽然它是一款轻薄的笔记本电脑，但这并不妨碍它所提供的功能和特性。

除此之外，电池是购买编程笔记本电脑时最重要的因素之一。戴尔 XPS 15 将为您提供持久的电池续航时间，这为您认真考虑它增加了额外的一分。

**参见:** [10 款最佳 4K 游戏显示器，提升您的游戏体验](https://www.journaldev.com/51925/top-best-4k-gaming-monitors)

PROS (What we liked)

*   眼睛安全显示技术
*   戴尔移动连接
*   触摸板增大了 62%

CONS (What we didn’t like)

*   没有缺点

[亚马逊盒子="B089HJX59L"]

* * *

## 10。宏碁 Aspire E15 E5-576G-5762

[aawp fields = " b 075 flb JV 7 " value = " thumb " image _ size = " large " image _ align = " center "]

**规格**

*   CPU: Intel Core i5 1.6 GHz
*   内存:8GB DDR4
*   存储:固态硬盘 256GB
*   GPU: NVIDIA GEFORCE MX150 GPU
*   显示屏:15.6 英寸高清显示屏

我们相信每个有技术背景的人都知道宏碁提供了很棒的笔记本电脑。不仅如此，宏碁还提供了一个很大的性价比。

它配备了英特尔酷睿 i5 处理器，使其能够一次性渲染大型应用程序。如果我们看它的设计，它会完全让你大吃一惊！我们欣赏的另一件事是它的背光键盘，这将帮助您找到正确的键和 15.6 英寸高清显示屏，这使它成为一个有吸引力的产品。

PROS (What we liked)

*   长达 15 小时的电池续航时间
*   Windows 10 主页

CONS (What we didn’t like)

*   没有缺点

[亚马逊盒子="B075FLBJV7 "

* * *

## **选购指南:如何选择最适合 Python 编程的笔记本电脑？**

在购买编程笔记本电脑时，需要考虑许多因素，如内存、用例、电池寿命、实时性能等等。在你做出决定之前，我们希望你认真对待并仔细阅读这些建议，因为它将帮助你选择最好的、物有所值的产品。

大多数时候，这取决于一个人对另一个人，因为一些开发人员关注设计，而其他人关注性能。因此，无论您是在寻找一台外观纤薄优雅的笔记本电脑，还是一台功能强大、坚固耐用的笔记本电脑，我们都能让您轻松应对。

### **1。屏幕尺寸:**

我们注意到的第一件事是屏幕大小，因为当你写代码时，你可能需要一个大屏幕才能完美地工作。我们推荐 15 英寸显示屏的 python 笔记本电脑。它将帮助您了解微妙的方面，您将能够对 GUI 进行调整以构建一个完美的产品。

* * *

### **2。内存和存储:**

编程笔记本电脑必须具备的另一个特性是强大的存储能力。既然你是 python 开发者，就需要和 Visual Studio 这样的开发环境打交道。然而，在这个列表中，我们提到了内存充足的笔记本电脑，它们不会在编码时耗尽内存。

理想情况下，对于 python 编程笔记本电脑，我们建议至少配备 8GB 的笔记本电脑，但 16GB 将是最佳选择。

* * *

### **3。处理器:**

你需要注意的下一个方面是处理器。您将需要配备具有更高时钟频率和更多 CPU 内核的高端处理器。无缝性能是考虑最佳笔记本电脑的基本要求，因为当您处理复杂的网站布局和高级功能时，您将需要一个出色的处理器来帮助您更快地编译代码。

* * *

### **4。图形:**

要构建和设计一个吸引人和引人注目的产品，您需要在系统中使用高端显卡，以便能够区分输出中微小的颜色变化。在这一点上， [NVIDIA](https://www.nvidia.com/en-us/) 现在更受欢迎，但 GTX 1070 或 1080 是流畅编程体验的最佳显卡。

* * *

### **5。操作系统:**

操作系统取决于最终用户，比如他们对首选操作系统的适应程度。你们中的许多人会使用 MacOS，而一些 Windows 或 Linux。然而，无论你使用什么操作系统，都要确保它是最新的和兼容的。你可以使用符合你目标的操作系统，你使用起来也更加自信和舒适。

* * *

## **遗言**

在本指南中，我们精选了 10 款最好的 python 编程笔记本电脑。你可以和他们中的任何一个一起去。在您购买笔记本电脑之前，我们建议您检查一下它的基本规格和配置。

本指南基于用户评级和实际体验，因此您可以不假思索地购买任何笔记本电脑。我们希望这篇关于 Python 编程的最佳笔记本电脑的文章对您有所帮助。如果你觉得这篇文章对你有任何帮助，请分享它。