# Python 在 Web 开发中是如何使用的？

> 原文：<https://www.askpython.com/python/how-is-python-used-in-web-development>

Web 开发是复杂的，作为一名 web 开发人员，为了达到您的 web 开发目标，您有许多最佳语言的选择。您对编程语言的选择将在很大程度上取决于您希望最终应用程序如何响应，以及实现您的目标所需的编码必须有多复杂。例如，您可能会选择 JavaScript，它是许多 web 开发任务中最流行的语言之一。

但是还有一系列其他选择，在本文中，我们将了解 Python 以及为什么您可能会考虑在下一个 web 开发任务中使用 Python。为了评估 Python 在 web 上的使用，我们首先需要考虑为什么以及如何在 web 开发中使用 Python。

## 为什么选择 Python？

Python 是一种面向对象的编程语言，专注于快速动作开发。因此，它成为许多创业公司和新兴组织寻求竞争优势的首选。许多开发人员说，Python 的许多优点使它不仅是 web 开发的一种自然语言，而且是一种适应性很强的语言，可以很容易地适应不断变化的技术和不断变化的互联网。

Python 是由吉多·范·罗苏姆在 1991 年发明的，目的是强调可读性和简单性。因为 Python 因其可读性和简单性而易于学习，所以它是初级程序员最喜欢的选择，Tim Peters 著名的 Python 19 条格言最好地总结了它的哲学:

1.  漂亮总比难看好。
2.  显性比隐性好。
3.  简单比复杂好。
4.  复杂总比复杂好。
5.  扁平的比嵌套的好。
6.  疏比密好。
7.  可读性很重要。
8.  特例不足以特殊到打破规则。
9.  虽然实用性战胜了纯粹性。
10.  错误永远不会无声无息地过去。
11.  除非明确沉默。
12.  面对暧昧，拒绝猜测的诱惑。
13.  应该有一种——最好只有一种——显而易见的方法来做这件事。
14.  尽管这种方式一开始可能并不明显，除非你是荷兰人。
15.  现在总比没有好。
16.  虽然永远也不会比现在的*对*好。
17.  如果实现很难解释，这是一个坏主意。
18.  如果实现很容易解释，这可能是一个好主意。
19.  名称空间是一个非常棒的想法——让我们多做一些吧！

因为有了这样的规则，Python 可以在大多数主流操作系统上流畅运行，包括 Windows、iOS 和 Linux。它们还使得 Python 可以轻松地用于函数式、命令式或面向对象的编码风格。这意味着 Python 是任何项目和任何编程风格的首选语言。这就是我们发现 Python 被广泛用于 web 开发的一个原因，从旅游到医疗保健，再到金融。

## 为什么使用 Python 进行 Web 开发？

从根本上说，Web 开发是一种创建、构建和维护网站的方式，包括前端(用户界面)和后端(管理端)。Python 最适合 web 开发的后端，并且经常与前端语言(如 JavaScript)结合使用来处理用户界面。大多数使用 Python 的开发人员选择它的原因是 Python 极其高效，并且可以很容易地适应广泛的开发需求。Python 可以处理从科学应用到图形密集型游戏的任何东西，这使它成为大多数类型工作的最佳选择。事实上，在过去十年的大部分时间里，Python 一直是顶级编程语言，比第二名的 Java 更受欢迎。

Python 人气激增的另一个重要原因是价格。Python 可以免费使用和分发，因为它是一个开源产品。这意味着公司不必担心支付版税，或者如果他们的需求发生变化，他们将网络开发扩展到最初的参数之外，他们将会遇到法律麻烦。他们可以不受限制地自由开发嵌入 Python 的新产品和服务。因为如此多的其他公司和产品也在使用 Python，这使得协调和交互更加容易。

## Python 开发入门

如果您对在 web 开发中使用 Python 感兴趣，您可能想知道如何最好地开始。有许多方法可以开始学习 Python。许多人都是自学的，通过在线教程或反复试验来学习 Python。然而，其他人更喜欢一种更正式、更结构化的学习 Python 的方式，比如在学院或大学里上课。这对于正在攻读计算机科学、信息系统或相关领域学位的学生来说尤其常见。

如果你在学院或大学，并且需要 [Python 作业帮助](https://assignmentcore.com/python-homework/)，你可以选择向专家支付编码作业帮助。专家可以为您提供所需的帮助，并且能够为您完成编程作业，这样您就可以少关注日常的作业，而将更多精力放在掌握 Python 所需的学习和研究上。

无论您选择如何学习 Python，您总能找到确保您的 web 开发项目成功所需的支持。