# 数字阵列的含义—快速指南

> 原文：<https://www.askpython.com/python-modules/numpy/mean-of-a-numpy-array>

我们知道算术平均值是所有元素的总和除以元素总数。所以在这篇文章中，我们将学习如何找到 NumPy 数组中元素的平均值。我们将使用 numpy.mean()函数来查找单个轴和多个轴上的元素的平均值。所以让我们开始吧！

## numpy.mean 函数的语法

numpy.mean(a，axis=None，dtype=None，out=None，keepdims= None)

| **参数** | **描述** |
| a | 降级要计算其平均值的数组 |
| 轴 | 降低要计算平均值的轴的等级 |
| 类型 | 数据类型用于计算平均值。默认类型是浮点 64 |
| 在外 | 存储结果的输出数组 |
| keepdims | 此参数采用布尔值。如果为真，则左侧的轴会减少。 |

## Numpy 数组的平均值–所有元素

在这种情况下，一个数组将作为一个输入，简单地计算所有元素的平均值。例如:

```py
import numpy as np

A = np.array([[3, 6], [4, 8]])

output = np.mean(A)

print(output)

```

**输出:**

```py
5.25

```

**在这种情况下，平均值的计算如下:**

**均值:** (3+6+4+8)/4 = 5.25

## Numpy 数组的平均值-沿轴的元素

在这种情况下，我们将获得一个输入数组，并计算该数组沿轴的平均值。假设如果我们将 o 传递给轴参数，轴的所有其他元素将保持原样。将只计算沿 0 轴的元素的平均值。

**例如**

```py
import numpy as np

A = np.array([[3, 6], [4, 8]])

output = np.mean(A, axis=0)

print(output)

```

**输出:**

```py
[3.5  7]

```

这里，零轴的元素是[3，6]和[4，8]。因此，平均值计算如下:

均值= ([3，6] + [4，8]) /2

          =[(3+4)/2, (6+8)/2]

          =[3.5, 7]

## Numpy 数组中沿多个轴元素的平均值

在这种情况下，我们将计算 NumPy 数组沿多个轴的平均值。我们将采用 0 轴和 1 轴来计算平均值。

**例如**

```py
import numpy as np

A = np.array([[[3, 6], [4, 8]], [[5, 9], [7, 1]]])

output = np.mean(A, axis=(0, 1))

print(output)

```

**输出:**

```py
[4.75   6]

```

*   ([3，6]，[4，8])和([5，9]，[7，1])是沿轴= 0 出现的元素。
*   ([3，6]，[4，8]，[5，9]，[7，1])是沿轴=1 的元素

**平均值的计算如下:**

均值= ([3，6] + [4，8] + [5，9] + [7，1])/4

          = [(3+4+5+7)/4 , (6+8+9+1)/4]

           = [4.75 , 6]

## 结论

总之，我们学习了如何计算整个数组的平均值，单轴平均值和多轴平均值。希望这篇文章对你有用。