# numpy log10–返回输入数组以 10 为底的对数，按元素排序。

> 原文：<https://www.askpython.com/python-modules/numpy/numpy-log10>

在本文中，我们将解决一个简单的问题“如何获得一个输入数组的以 10 为底的对数，以元素为单位”。我们将获得数组中元素的以 10 为底的对数值。通过分析下面的例子，你可以更好地理解。

让我们假设一个数组，input[2.35，0，0.36，1，5.69，1000，10]——我们需要以新数组的形式获得这个数组的每个元素对应的对数值，如[ 0.37106786 -inf -0.4436975 0。0.75511227 3.1.] `.`

*   log [10] (2.35) = 0.37106786
*   log [10] (0) = -inf
*   log [10] (0.36) = -0.4436975
*   log [10] (1) = 0.0
*   log [10] (5.69) = 0.75511227
*   log [10] (1000) = 3.0
*   log [10] (10) = 1.0

在进入我们的代码片段之前，让我们快速看一下下面！

## 理解数字对数方法

Python NumPy 库为不同的数学运算提供了一些内置方法。其中， [Numpy.log()](https://www.askpython.com/python-modules/numpy/python-numpy-log) 是对数组进行对数运算最常用的函数之一。这个方法为我们的输入数组*(因为我们使用了 NumPy 模块)*中的所有元素返回各自的对数值、基数 e = 2.71。

Numpy 还提供了执行以 10 为底的对数(`NumPy.log10()`)和以 2 为底的对数(`NumPy.log2()`)运算的单独方法`.`今天，我们将在今天的代码片段中学习如何实现`Numpy.log10()`方法。

定义域 Numpy 对数函数位于正实数集合和实数集合**中的范围之间。让我们快速浏览一下下面的内容，以理解我们函数的语法。**

## Numpy.log10()的语法

```py
#syntax for log base 10
numpy.log10(x, out=None, where=True, casting='same_kind', order='K', subok : [bool, datatype])

#syntax for log base2
numpy.log2(x, out=None, where=True, casting='same_kind', order='K', subok : [bool, datatype])

```

上述代码片段中使用的参数如下:

*   x: 它可以是包含弧度值的变量，也可以是包含某个值的数组
*   **out:** 存储结果的位置。如果提供了，它必须具有与输入 x 相似的形状。如果没有提供或没有提供，则返回新的值或结果。这是可选的。
*   当条件为真时，我们必须得到我们的结果或输出；当条件为假时，我们将得不到任何结果。这是可选的。y 默认其值为真。
*   **casting='same_kind':** 表示只允许 float64 到 float32 的值或结果。该函数在此范围或数据类型中呼喊 cast 值。
*   **order = 'K':** 它总是以 K 排序的形式产生一个输出数组。(注意:有四种类型的订单:**{‘K’，‘C’，‘F’，‘A’}**)。这是可选的。
*   **subok**:【bool，datatype】**是否生成结果的子类**。如果为真，则提供子类的名称。它返回一个与给定数组具有相同形状和类型的数组。也是可选的。

## 使用 Numpy.log10()方法

现在，我们将依次进入代码片段，让您解释如何实现我们的方法。今天我们将使用我们的 google collab 进行编码。你们一定知道 google collab 也提供了最好的 python 平台。不要迟到。让我们开始吧。

### 步骤 1:导入数字

在这一步，我们将把使用`NumPy.log10()`功能的`Numpy`模块导入到我们的计算机中。如果不导入它们的依赖项，即“Numpy 模块”，我们就无法实现任何 NumPy 方法。

```py
import numpy

```

### 步骤 2:创建数组以获取对数值

在这一步中，我们将创建一个包含要获取对数值的数组。

```py
y = numpy.array([2.35, 0, 0.36, 1, 5.69, 1000, 10])

```

**如果用户需要手动向数组中输入值。他/她可以遵循下面的代码片段。**

```py
# creating  x array
x = []
n = int(input("Enter the number of values you want to enter : "))
for i in range(0, n):
    value = int(input())
    x.append(value) 

```

执行上面的代码片段将让用户输入他想要连接的值的数量。接下来，用户可以将单个值输入数组，如下所示。

```py
 Enter the number of values you want to enter : 3
1
2
3
[1, 2, 3]

```

### 步骤 3:实现 Numpy.log10()方法

在这一步中，我们将如下实现我们的函数，并传递在步骤 2 中创建的两个数组。

```py
a = numpy.log10(y)
b = numpy.log10(x)

```

### 步骤 4:获取输出并进行分析

在这最后一步，我们将打印分别加载到变量 a 和 b 中的输出。

```py
print(a)
print(b)

#output
 [ 0.37106786        -inf -0.4436975   0\.          0.75511227  3\.    1\.        ]
 [0\.         0.30103    0.47712125]

```

您可以看到，该函数返回一个数组，其中包含输入数组中所有元素各自的对数值。这样，`Numpy.log10()`方法就成功实现了。

## 结论

今天，我们学习了如何使用 numpy.log10()方法获得一个以 10 为底的值的对数。我们尝试用两个数组作为例子来帮助更好地理解这个概念。如果你有兴趣了解更多关于 numpy 的知识，别忘了看看我们的 Numpy 教程列表。