# Python 中的 t 检验假设

> 原文：<https://www.askpython.com/python/examples/t-test-hypothesis>

无论是生物学研究还是人群研究，每种研究都有不同类型的统计检验。学生的 T 检验，或简称 T 检验，是另一种这样的检验，用于评估两个不同组之间的平均值。它被称为双样本 T 检验，或者具有特定值的 T 检验，它被称为单样本 T 检验。

在本文中，我们将详细讨论 T 检验。我们开始吧！

## 什么是 T 检验，它为什么有用？

T 检验是一种参数检验，用于在比较不同组的平均值或特定组的特定平均值后得出推论。t 检验遵循 t 分布，t 分布是一种连续概率分布。

t 检验特别适用于小样本数据(n<=30)，而 Z 检验只适用于大样本数据。即使对于非常小的数据量(n<=5)，t 检验也非常有用。

## 什么是 p 值和 Alpha？

P-value 实际上给出了你将得到一个比你通过做一个实验得到的值更大的值的概率的度量。α给出了当无效假设实际上为真时拒绝该假设的概率。α的值为 5 %或 0.05。因此，如果 p 值大于α，我们将接受零假设，如果小于α，我们将接受替代假设。

## T 检验的类型

您可以使用三种类型的 T 检验。让我们详细地看一下它们，并学习如何用 Python 实现它们。

### 1.单样本 T 检验

单样本 t 检验或单样本 t 检验用于比较总体中随机样本的平均值和已知总体的平均值。例如，我们知道印度婴儿的平均出生体重是 2499 克，现在我们想将婴儿样本的平均出生体重与这个已知的平均值进行比较。

现在让我们看看这个测试的假设。

*   **零假设**:在这种情况下，样本均值等于总体的已知均值。
*   **替代假设**:在这种情况下，样本均值可以大于或小于已知总体均值。
*   **另一个替代假设**可以是样本均值，它不等于已知的总体均值。

让我们看看如何用 Python 实现这一点。

*   **零假设:**面积平均值为 5000。
*   **替代假设:**面积平均值不是 5000。

```py
import scipy.stats as stats
import pandas as pd

data = pd.read_csv('C://Users//Intel//Documents//areas.csv')
t_statistic, p_value = stats.ttest_1samp(a=data, popmean=5000)
print(t_statistic , p_value)

```

**输出:**

```py
[-0.79248301] [0.44346471]

```

这里我们可以看到 p 值大于 0.05，因此我们将接受零假设并拒绝替代假设。

### 2.双样本 t 检验

两个样本 t 检验或不成对独立检验用于通过比较它们的平均值来确定两个个体组之间的差异。在这种类型的 t 检验中，首先导出样本均值，然后从样本均值导出总体均值或未知均值。

**例如**:有两组，我们想通过比较它们的平均值来比较这两组的显著差异。

**注:**两组应从同一人群中独立取样。

让我们看看这种 t 检验的假设。

*   零假设:当两个组均值相等时为真。两个
*   **备择假设:**当两组均值不同时。

让我们看看如何用 python 来解释这一点。

```py
import numpy as np

group1 = np.array([14, 15, 15, 16, 13, 8, 14, 17, 16, 14, 19, 20, 21, 15, 15, 16, 16, 13, 14, 12])
group2 = np.array([15, 17, 14, 17, 14, 8, 12, 19, 19, 14, 17, 22, 24, 16, 13, 16, 13, 18, 15, 13])
import scipy.stats as stats

stats.ttest_ind(a=group1, b=group2, equal_var=True)

```

**输出:**

```py
Ttest_indResult(statistic=-0.6337397070250238, pvalue=0.5300471010405257)

```

由于 p 值大于 0.05，我们将接受零假设。

### 3.配对 T 检验

配对 t 检验用于比较同一受试者或人群的一对因变量之间的差异。当您有成对的测量值时，可以特别使用这种类型的 t 检验。您可以在测量前后应用该测试。

例如，您可以检查药物对人群的影响。用药前后可以看到药的效果。

让我们来看看假设。

*   **零假设:**两个因变量相等，两者之差等于零。
*   **备择假设:**两个因变量有差异。
*   **另一个替代假设**可以是两个独立变量可以大于或小于零。

**注:**此类试验的观察值应相互独立地取样。

让我们看看如何用 Python 实现这一点。在这种情况下，我们将生成人群用药前和用药后的数据。

```py
pre = [88, 82, 84, 93, 75, 79, 84, 87, 95, 91, 83, 89, 77, 90, 91]
post = [91, 84, 88, 90, 79, 80, 88, 90, 90, 96, 88, 85, 81, 74, 92]
import scipy.stats as stats
stats.ttest_rel(pre, post)

```

**输出:**

```py
Ttest_relResult(statistic=-0.36856465236305264, pvalue=0.7179658269802107)

```

双侧 p 值大于 0.05，因此我们接受零假设。

## 结论

在本文中，我们学习了 Python 中不同的 t 测试。t 检验的优点是它可以应用于非常小的样本量。在配对 t 检验的情况下，如果样本量很小，最好是两组具有很高的配对内相关性或 r 大于 0.8。