# Python 语法基础

> 原文：<https://www.pythonforbeginners.com/basics/python-syntax-basics>

在你开始写你的第一个 Python 程序之前，你必须学习一些基础知识。我们将带您了解 Python 语法的基础知识，这将有助于您的 Python 职业生涯。

在整篇文章中，我们将使用 Python 3 来涵盖这个主题。

要开始，我们先写一个非常基础的 Python 程序。

## 编写您的第一个 Python 程序

有两种方法可以编写和执行基本的 Python 程序:

1.  在交互模式下——你写一个程序并执行它
2.  使用脚本模式–在这种模式下，您可以执行并保存 Python 程序(。py 文件)

让我们看看那些在行动中。

### 写着“你好，世界！”论解释者

要进入交互式 Python 模式，请在终端上输入以下命令。

```py
$ python
```

现在，您应该处于交互模式。

但是，如果您使用的是 IDE，您不需要键入上面的命令就可以进入交互式编程模式。

下面是执行 Hello World 程序的基本 Python 语法。

当您编写这个程序并按 enter 键时，您的 IDE 应该显示“Hello，Word！”

```py
print("Hello World”)
```

您在 print(" ")的" "内书写的任何内容都会打印在您的 IDE 上。

在我们的例子中，您应该在屏幕上看到的输出是
Hello，World！

### 在脚本模式下运行您的第一个 Python 程序

当您在前面编写 Hello World 程序时，我们假设您将它保存在一个 Python 文件中。当您保存第一个程序时，请查找扩展名为. py 的文件。

假设您将它保存为 Hello_Python.py，下面是如何在脚本模式下执行这段代码。

首先，你保存的文件必须是可执行的。我们理想的做法是通过命令:

```py
$ chmod +x test.py
```

既然您的文件是可执行的，让我们在脚本模式下运行程序。

```py
$ python Hello_Python.py
```

一旦你执行这个命令，你会看到“你好，世界！”被打印在你的终端上。

```py
"Hello, World”
```

在那里，你学会了你的第一个 Python 语法。

## Python 关键字和标识符

在 Python 中，您应该知道总共 31 个关键字和 5 个主要标识符。

在学习 Python 技能的过程中，您会很容易习惯关键字和标识符。

## Python 中的标识符是什么

Python 标识符通常是变量、函数、类、模块，也可以是任何其他对象。你在 Python 中给一个实体命名，它被称为标识符。有效的标识符以字母(a-z、A-Z 都适用)或下划线(_)开头，后面可以是零、字母、下划线或数字(0-9)。

Python 中的标识符类型:

1.  变量
2.  功能
3.  模块
4.  班级
5.  其他对象

让我们检查一下 Python 中有哪些关键字

## Python 语法基础–关键词

要查看所有 3 个 Python 关键字，请打开您的 IDE 并键入以下内容:

```py
import keyword

>>> keyword.kwlist 
```

您应该会看到类似这样的输出

```py
['and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'exec', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'not', 'or', 'pass', 'print', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield'] 
```

随着新 Python 版本的发布，这些关键字可能会经常改变。记住几件事:

1.  这些是固定的，不能用作标识符
2.  它们区分大小写

这些关键字也经常作为保留字引用。

## Python 语句

在我们继续学习 Python 语法基础知识之前，您应该知道的下一件事是行和缩进。

缩进有助于在 Python 中组织代码块。而且，它被严格执行，使您的代码在视觉上可扫描。

缩进的空间在不同的情况下会有所不同。观察下面的代码:

```py
person = ["Dave", "Ben", "Emily"]

for x in person:

if x == "Ben":

print(x)

else:

print("not Ben") 
```

注意“for”语句有一个空格(缩进)，而“if”有两个空格。它建立了代码中发生的事情的层次结构。

试着阅读下面的代码片段，我们用文本替换了代码:

```py
List of Persons

    Go through the list of Persons:

See if Ben is there:

    If yes, print Ben's name

else:

    print that it's not Ben 
```

当你在 Python 中用分号(；)，你用 Python 结束一个语句。

此外，您还可以有效地使用在一行中编写多条语句。请看下面的 Python 语法示例:

```py
person="John Doe";age=12;location="unknown" 
```

## Python 语法基础–注释

用 Python 写[注释有两种不同的方式:](https://www.pythonforbeginners.com/comments/comments-in-python)

1.  使用“#”的单行注释
2.  多行注释使用""" ""

当你在三重引号内输入任何内容时，你实际上可以写多行注释，而不必在每行注释前加上“#”。一个很好的例子就是“你好，世界！”开始编程。

当您执行代码时，它不会打印您在代码中添加的注释。

## Python 基本语法–命令行参数

对于 Hello_python.py 和交互式脚本，我们实际上使用了命令行参数。

这是向您介绍命令行参数的最佳方式。它们是您应该知道的 Python 语法基础的重要部分。

例如，如果你想获得更多关于一个特定程序应该如何运行的信息。

```py
 [-c cmd | -m mod | file | -] [arg] ...

Options and arguments (and corresponding environment variables):

-B     : don't write .py[co] files on import; also PYTHONDONTWRITEBYTECODE=x

-c cmd : program passed in as string (terminates option list)

-d     : debug output from parser; also PYTHONDEBUG=x

-E     : ignore PYTHON* environment variables (such as PYTHONPATH)

-h     : print this help message and exit (also --help)

-i     : inspect interactively after running script; forces a prompt even

if stdin does not appear to be a terminal; also PYTHONINSPECT=x

-m mod : run library module as a script (terminates option list)

-O     : optimize generated bytecode slightly; also PYTHONOPTIMIZE=x

-OO    : remove doc-strings in addition to the -O optimizations

-R     : use a pseudo-random salt to make hash() values of various types be

unpredictable between separate invocations of the interpreter, as

a defense against denial-of-service attacks

-Q arg : division options: -Qold (default), -Qwarn, -Qwarnall, -Qnew

-s     : don't add user site directory to sys.path; also PYTHONNOUSERSITE

-S     : don't imply 'import site' on initialization

-t     : issue warnings about inconsistent tab usage (-tt: issue errors)

-u     : unbuffered binary stdout and stderr; also PYTHONUNBUFFERED=x

see man page for details on internal buffering relating to '-u'

-v     : verbose (trace import statements); also PYTHONVERBOSE=x

can be supplied multiple times to increase verbosity

-V     : print the Python version number and exit (also --version)

-W arg : warning control; arg is action:message:category:module:lineno

also PYTHONWARNINGS=arg

-x     : skip first line of source, allowing use of non-Unix forms of #!cmd

-3     : warn about Python 3.x incompatibilities that 2to3 cannot trivially fix

file   : program read from script file

-      : program read from stdin (default; interactive mode if a tty)

arg ...: arguments passed to program in sys.argv[1:]
```

## 如何创建虚拟环境

虚拟环境将是你为每个新项目创建的事物之一。

您仍然可以在不创建虚拟环境的情况下处理新的 Python 项目。但是，这样做将意味着您将面临以下情况:

1.  您将更改/修改依赖关系(例如，将您的默认 Python 版本从 2.7 升级到 3.x)
2.  您的其他 Python 项目可能无法正常执行

要创建虚拟环境，请转到您的终端并键入以下内容:

```py
$ virtualenv newevironment 
```

我们刚刚创建的虚拟环境的名称 newenvironment。

要启动这个新创建的环境，请键入以下命令:

```py
source newenvironment 
```

## Python 基本语法–安装库和包

安装 Python 库和包的最佳方式是使用 PyPI。

要安装软件包，只需键入以下命令:

```py
pip install "package" 
```

这里的“包”应该替换为您希望安装的库。

如果您希望安装软件包的特定版本，请更改前面的命令:

```py
pip install "package==2.801" 
```

但是，如果您不确定软件包版本的可用性，但希望安装一个稳定或更可靠的软件包，您可以使用以下命令:

```py
pip install "package>=2.8" 
```

还有其他安装 Python 包的方法，你可以去源代码发行版直接下载这些包。

## 接受用户输入

有两种基本的 Python 语法类型可以请求用户输入:

1.  原始输入
2.  投入

两者都会提示用户进行输入。

```py
raw_input(): 
```

这个方法在 Python 3 中不再有效，新的输入是 input()。

```py
input() 
```

要请求用户输入，请参见下面的示例

```py
user_input_request = input("Enter your name: ") 
```

一旦你输入这个，你的 IDE 将要求你输入你的名字。