# Python 按位运算符

> 原文：<https://www.pythonforbeginners.com/basics/python-bitwise-operators>

Python 中有各种类型的运算符，如算术运算符、比较运算符和位运算符。在我们的程序中，我们使用这些操作符来控制执行顺序和操作数据。在本文中，我们将研究不同的 python 位操作符，它们的功能和例子。

## 什么是按位运算符？

通常，我们在程序中使用算术运算符对数字的十进制值进行计算。但是，我们也可以对二进制形式的数字进行运算。为此，我们使用按位运算符。正如您可以从名称中预测的那样，按位运算符一点一点地处理数据。当我们对十进制形式的数字执行任何位运算时，这些数字被转换成二进制数，然后执行位运算。此外，位运算只能在可能是正数或负数的整数上执行。

以下是 Python 中的按位运算符表。

| 操作 | 操作员 |
| 和 | & |
| 运筹学 | &#124; |
| 不 | ~ |
| 异或运算 | ^ |

Python Bitwise Operators

为了理解按位运算符的工作原理，我建议您理解十进制数到二进制数的转换。在本文中，我们将使用两个整数 8 和 14 来执行位运算。

**8** 以二进制形式表示为 **1000** ，而 **14** 以二进制形式表示为 **1110** 。在 python 中，二进制数由 0 和 1 的序列表示，前面是“0b”。我们可以很容易地使用 bin()函数将十进制数转换成二进制数，如下所示。

```py
myNum1 = 8
binNum1 = bin(myNum1)
myNum2 = 14
binNum2 = bin(myNum2)
print("Binary of {} is {}.".format(myNum1, binNum1))
print("Binary of {} is  {}.".format(myNum2, binNum2))
```

输出:

```py
Binary of 8 is 0b1000.
Binary of 14 is  0b1110. 
```

## Python 中的按位 AND

按位 AND 是二元按位运算符。换句话说，按位 AND 运算符对两个操作数的位表示进行运算。在按位 AND 运算中，如果两个操作数都为 1，则输出位为 1。否则，输出位为 0。按位 AND 运算符的工作可以总结为以下规则。

1.  0 **和** 0 = 0
2.  0 **和** 1 = 0
3.  1 **和** 0 = 0
4.  1 **和** 1 = 1

让我们用下面的例子来理解这一点。假设我们必须对 8 和 14 执行按位 AND 运算。我们首先将它转换成二进制格式。

*   二进制格式的 8 写成 1000。
*   二进制格式的 14 写成 1110。

为了对这两个数执行按位 AND 运算，我们将从最右边的位开始对这两个数的位逐一执行按位 AND 运算。我们将最右边的位称为第一位，第二个最右边的位称为第二位，第三个最右边的位称为第三位，依此类推。由于 8 和 14 都有四位，我们将逐一对所有位执行按位 and 运算。

1.  对两个数的第一位进行按位 AND 运算。

0 和 0 =0

2.  两个数的第二位的按位 AND。

0 和 1=0

3.  两个数的第三位的按位 AND。

0 和 1=0

4.  两个数的第四位的按位 AND。

1 和 1=1

因此，在输出中，第一位是 0，第二位是 0，第三位是 0，第四位是 1。即二进制格式的输出将是 1000，这将是整数格式的数字 8。我们可以使用下面的程序在 python 中使用 AND 运算符来验证这个输出。

```py
myNum1 = 8
myNum2 = 14
andNum = myNum1 & myNum2
print("Operand 1 is:", myNum1)
print("operand 2 is:", myNum2)
print("Result of the AND operation on {} and {} is {}.".format(myNum1, myNum2, andNum))
```

输出:

```py
Operand 1 is: 8
operand 2 is: 14
Result of the AND operation on 8 and 14 is 8.
```

## Python 中的按位 OR

按位 OR 是二元按位运算符。换句话说，按位 OR 运算符对两个操作数的位表示进行运算。在按位“或”运算中，如果任一操作数为 1，则输出位为 1。否则，输出位为 0。按位“或”运算符的工作可以总结为以下规则。

1.  0 或 0 = 0
2.  0 或 1 = 1
3.  1 或 0 = 1
4.  1 或 1 = 1

让我们用下面的例子来理解这一点。

假设我们必须对 8 和 14 执行按位“或”运算。我们首先将它转换成二进制格式。

*   二进制格式的 8 写成 1000。
*   二进制格式的 14 写成 1110。

为了对这两个数执行按位“或”运算，我们将从最右边的位开始，对这两个数的位逐一执行按位“或”运算。我们将最右边的位称为第一位，第二个最右边的位称为第二位，第三个最右边的位称为第三位，依此类推。

由于 8 和 14 都有四位，我们将逐一对所有位执行按位“或”运算。

1.  两个数的第一位按位或。

0 或 0 =0

2.  两个数的第二位的按位“或”。

0 或 1=1

3.  两个数的第三位的按位“或”。

0 或 1=1

4.  两个数的第四位的按位“或”。

1 或 1=1

因此，在输出中，第一位是 0，第二位是 1，第三位是 1，第四位是 1。即二进制格式的输出将是 1110，这将是整数格式的数字 14。我们可以使用下面的程序在 python 中使用 OR 运算符来验证这个输出。

```py
myNum1 = 8
myNum2 = 14
orNum = myNum1 | myNum2
print("Operand 1 is:", myNum1)
print("operand 2 is:", myNum2)
print("Result of the OR operation on {} and {} is {}.".format(myNum1, myNum2, orNum)) 
```

输出:

```py
Operand 1 is: 8
operand 2 is: 14
Result of the OR operation on 8 and 14 is 14.
```

## Python 中的按位 NOT

按位 NOT 是一元按位运算符。换句话说，按位 NOT 运算符对其位表示中的一个操作数起作用。在按位非运算中，如果输入位为 0，则输出位为 1，如果输入位为 1，则输出为 0。按位 NOT 运算符的工作可以总结为以下规则。

1.  不是 0 = 1
2.  不是 1= 0

让我们用下面的例子来理解这一点。

假设我们必须对 14 执行按位非运算。我们首先将它转换成二进制格式。

*   二进制格式的 14 写成 1110。

要对 14 执行按位非运算，我们将从最右边的位开始，对数字的每个位逐一执行按位非运算。我们将最右边的位称为第一位，第二个最右边的位称为第二位，第三个最右边的位称为第三位，依此类推。

由于 14 中有四位，我们将对所有位逐一执行按位非运算。

1.  第一位的按位非。

不是 0 = 1。

2.  第二位的按位非。

不是 1 = 0。

3.  第三位的按位非。

不是 1 = 0。

4.  第四位的按位非。

不是 1 = 0。

因此，在输出中，第一位是 1，第二位是 0，第三位是 0，第四位是 0。即二进制格式的输出将是 0001，这将是整数格式的数字 1。

```py
myNum1 = 14
notNum = ~myNum1
print("Operand 1 is:", myNum1)
print("Result of the NOT operation on {} is {}.".format(myNum1, notNum))
```

输出:

```py
Operand 1 is: 14
Result of the NOT operation on 14 is -15.
```

等等，NOT 运算的输出是-15。但是，根据我们的理论应该是 1。哪里出问题了？

哪儿也不去。NOT 是一个按位求逆运算符，x 的按位求逆在 Python 中定义为-(x+1)。这里 x 是输入的数字。我将在接下来的章节中更多地讨论一个人的补充。

## Python 中的 XOR

按位异或是一种二进制按位运算符。换句话说，按位 XOR 运算符对两个操作数的位表示进行运算。在按位异或运算中，如果两位相同，结果将为 0，否则，结果将为 1。

我们可以用 AND、OR 和 NOT 运算符来写 XOR，如下所示。

***a XOR b = (b 与(非 a))或(a 与(非 b))***

按位 XOR 运算符的工作可以总结为以下规则。

1.  1 异或 0 = 1
2.  1 异或 1 = 0
3.  0 异或 0 = 0
4.  1 异或 0 = 1

让我们用下面的例子来理解这一点。

假设我们必须对 8 和 14 执行按位异或运算。我们首先将它转换成二进制格式。

*   二进制格式的 8 写成 1000。
*   二进制格式的 14 写成 1110。

为了对这两个数执行按位 XOR 运算，我们将从最右边的位开始对这两个数的位逐一执行按位 XOR 运算。我们将最右边的位称为第一位，第二个最右边的位称为第二位，第三个最右边的位称为第三位，依此类推。

由于 8 和 14 都有四位，我们将逐一对所有位执行按位异或运算。

1.  两个数的第一位按位异或。

0 异或 0 =0

2.  两个数字的第二位按位异或。

0 或 1=1

3.  两个数的第三位按位异或。
    1.  0 或 1=1
4.  两个数字的第四位按位异或。

1 或 1=0

因此，在输出中，第一位是 0，第二位是 1，第三位是 1，第四位是 0。即二进制格式的输出将是 0110，这将是整数格式的数字 6。我们可以使用下面的程序在 python 中使用 XOR 运算符来验证这个输出。

```py
myNum1 = 8
myNum2 = 14
xorNum = myNum1 ^ myNum2
print("Operand 1 is:", myNum1)
print("operand 2 is:", myNum2)
print("Result of the XOR operation on {} and {} is {}.".format(myNum1, myNum2, xorNum))
```

输出:

```py
Operand 1 is: 8
operand 2 is: 14
Result of the XOR operation on 8 and 14 is 6.
```

## 结论

在本文中，我们讨论了 python 按位运算符、它们的语法和例子。要了解更多关于 python 编程的知识，你可以阅读这篇关于[列表理解](https://www.pythonforbeginners.com/basics/list-comprehensions-in-python)的文章。你可能也会喜欢这篇关于 Python 中[链表的文章。](https://www.pythonforbeginners.com/lists/linked-list-in-python)