# 什么是好的评论/代码比？

> 原文：<https://www.pythonforbeginners.com/comments/what-is-a-good-comment-code-ratio>

注释是一段代码，当程序被执行时，它不会被编译器或解释器执行。只有当我们能够访问源代码时，才能阅读注释。要回答关于良好的注释/代码比率的问题，我们需要首先理解要求我们在源代码中包含注释的需求。

## 为什么需要评论？

众所周知，评论并不能提高节目的质量。它们提高了源代码的可读性和可理解性。下面是在我们的源代码中使用注释的一些具体原因。

### 1.我们使用注释来指定源代码的许可或版权。

当我们出于商业目的编写任何源代码时，通常会注明作者姓名、源代码创建的日期和时间。我们还指定源代码是否受版权保护或获得许可，以及是否可以在未经代码作者许可的情况下使用和修改源代码。

### 2.我们使用注释来指定合同(如果有的话)。

如果源代码是为了商业目的为不同的公司编写的，通常使用条件、版权都在源代码中指定。当任何人试图修改代码时，他们可以提前知道是否允许他们使用或修改源代码，以便将来不会出现法律问题。

以上两种用法都是通过在源代码中使用头注释来完成的。标题注释写在程序文件的开头，它们指定作者、创建日期、许可证，并描述文件中源代码的作用。如果任何人对源代码做了任何修改，也应该在头注释中监听，这样其他人就可以获得相关信息。

例如，下面的代码片段显示了一个 python 程序文件开头的 [python 注释](https://www.pythonforbeginners.com/comments/comments-in-python)。

```py
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-
"""
Created on Sat Mar  6 14:13:03 2021

@author: aditya1117
This code is for pythonforbeginners.com
"""
```

### 3.我们使用注释来记录源代码。

当为任何编程语言编写任何新的框架或库时，它都包括源代码中使用的每种方法及其用例的规范。这样做是为了让框架的用户知道如何使用源代码中的函数和方法。它还指定了函数和方法的参数、期望的输入值和期望的输出，以便程序员可以很容易地使用代码。

对于源代码的文档，我们在每个函数上面使用注释。这些注释也称为函数头注释。例如，以下示例中的注释描述了在它之后定义的函数。

```py
#This function is an example of nested function which defines another function and executes it when called. 
def outer_function():
    x=10
    print("It is outer function which encloses a nested function")
    def nested_function():
        print("I am in nested function and I can access x from my enclosing function's scope. Printing x")
        print(x)
    nested_function()
```

### 4.我们使用注释来阐明为什么要在源代码中编写特定的语句。

当特定函数或表达式的用法在源代码中不明显时，我们使用注释来说明为什么要在那里编写函数或语句。它增加了代码的可读性和可理解性。

### 5.我们使用注释来指定有助于调试代码的指令。

如果出现任何错误，将来可能需要修改代码的任何部分。在这种情况下，执行源代码修正的程序员需要了解函数的属性。他们需要清楚地理解守则中的每一句话，以便能够即兴发挥。为了让程序员在这种情况下理解代码，只要有必要，就应该在源代码中添加注释。

以上两个用例是在内联注释的帮助下完成的。

## 源代码中的注释应该做什么？

### 1.解释为什么要写一个声明。

注释需要能够解释为什么在源代码中使用了一个语句。同样，注释应该解释为什么只在对读者来说不明显的时候才写语句。不应添加多余的注释。如果在没有适当需要的情况下使用注释，注释不但不会增加代码的可理解性，反而会降低代码的可读性。

例如，下面代码中的注释解释了正在创建一个任何人都可以从代码中识别的 [python 字典](https://www.pythonforbeginners.com/dictionary/how-to-use-dictionaries-in-python/)。因此，评论是多余的。

```py
#define a dictionary
myDict= {"Name":"PythonForBeginners", "code":"PFB"}
```

### 2.不应解释语句如何执行任何操作。

如果有人已经写了相当长时间的代码，并且是一个有经验的程序员，他们可以很容易地理解源代码中编写的语句是如何执行的。只有当他们弄不明白为什么要使用这个语句时，他们才能理解代码。因此，评论不应该试图解释任何语句是如何工作的。

### 3.指定关于程序文件的元数据。

文件头的注释应该指定作者、创建日期、许可证，并描述文件中源代码的作用。如果任何人在源代码中做了任何修改，也应该在头文件注释中指明，以便其他人可以获得相关信息。函数头的注释应该指定函数的签名、输入细节、功能和输出。

## 结论

阅读完细节后，现在我们可以解决关于注释/代码比率的最初问题了。要明白的是**没有标准的码/评比。只要符合目的，我们可以使用任意数量的评论。但是应该记住的是**我们不应该在代码中包含多余的注释，我们也不应该评论源代码中写的明显的东西**。注释应该用于增强源代码的可理解性和可维护性，而不应该解释代码中的每一条语句。**