# 如何在 Python 中获得类属性列表

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2013/01/11/how-to-get-a-list-of-class-attributes/>

前几天，我试图弄清楚是否有一种简单的方法来获取类的已定义属性(又名“实例变量”)。原因是我们使用我们创建的属性来匹配我们解析的文件中的字段。所以基本上我们一行一行地读取一个文件，每行可以分成 150 多个片段，这些片段需要映射到我们在类中创建的字段。问题是，我们最近向类中添加了更多的字段，并且在代码中有一个检查，该检查是用文件中应该有的字段的数量硬编码的。因此，当我添加更多的字段时，它打破了检查。我希望这些都有意义。现在你知道背景了，我们可以继续了。我发现了三种不同的方法来实现这一点，所以我们将从最复杂的到最简单的。

正如大多数 Python 程序员应该知道的，Python 提供了一个方便的小内置程序，叫做 **dir** 。我可以在一个类实例上使用它来获得该类的所有属性和方法的列表，以及一些继承的神奇方法，如' __delattr__ '、' __dict__ '、' __doc__ '、' __format__ '等。您可以通过执行以下操作自己尝试一下:

```py

x = dir(myClassInstance)

```

然而，我不想要魔法方法，我也不想要方法。我只想要属性。为了让一切都清晰明了，让我们写一些代码吧！

```py

########################################################################
class Test:
    """"""

    #----------------------------------------------------------------------
    def __init__(self):
        self.varOne = ""
        self.varTwo = ""
        self.varThree = ""

    #----------------------------------------------------------------------
    def methodOne(self):
        """"""
        print "You just called methodOne!"

#----------------------------------------------------------------------            
if __name__ == "__main__":
    t = Test()

```

我们想要得到的是一个只包含 self.varOne、self.varTwo 和 self.varThree 的列表。

```py

import inspect
variables = [i for i in dir(t) if not inspect.ismethod(i)]

```

看起来不太复杂，是吗？但这需要进口，我不想这么做。另一方面，如果您需要进行自省，inspect 模块是一个不错的选择。它非常强大，可以告诉你很多关于你的班级或者你没有写过的班级的精彩内容。无论如何，我发现的下一个最简单的方法是使用 Python 的**可调用**内置:

```py

variables = [i for i in dir(t) if not callable(i)]

```

你可以在 Python [文档](http://docs.python.org/2/library/functions.html#callable)中阅读更多关于 callable 的内容。基本上 callable 所做的就是根据你传递给它的对象是否可调用来返回一个 True 或 False。方法是可调用的，变量不是。因此，我们循环遍历类字典中的每一项，只有当它们是**不**可调用的(即不是方法)时，才把它们添加到列表中。相当光滑，它不需要任何进口！但是有一个更简单的方法！

我发现的最简单的方法是使用魔法方法， **__dict__** 。除非您覆盖它，否则它内置于您创建的每个类中。因为我们正在处理一个 Python 字典，我们可以直接调用它的**键**方法！

```py

variables = t.__dict__.keys()

```

现在真正的问题是，你应该使用一种神奇的方法来做到这一点吗？大多数 Python 程序员可能会反对它。它们很神奇，所以除非你在做元编程，否则不应该使用它们。我个人认为对于这个用例来说完全可以接受。让我知道我错过的或者你认为更好的其他方法。

### 资源

*   StackOverflow: [列出对象的属性](http://stackoverflow.com/questions/2675028/list-attributes-of-an-object)
*   StackOverflow: Python : [断言变量是实例方法？](http://stackoverflow.com/q/1259963/393194)