# 印地出版的利与弊

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2019/02/27/pros-and-cons-of-indy-publishing/>

我个人是真的爱自助出版还是印第出版，所以有点偏颇。在这篇文章中，我将回顾一下我认为印第出版公司与“真正的”出版商相比的优缺点。

### 赞成的意见

以下是我最喜欢印第出版公司的部分:

*   我控制发布日期
*   我控制内容
*   电子书可以在几分钟内更新
*   你的版税税率是 70-90%
*   价格可以在几秒钟内改变
*   闪购很容易
*   在简历上看起来不错

我将对其中的一些观点进行一些扩展。我曾作为作者与两家出版社合作过: **Packt Publishing** 和**press**。Packt 有非常积极的完成工作的时间表。章节必须根据时间表来完成。当你接近尾声时，出版商也会给你出难题。当你自助出版时，你控制了所有这些。

当我想修改书中的错误、修改例子或添加章节时，我只需这样做并发送更新即可。

如果我想把我的书免费送给学生或任何我想送给的人，我也可以这样做。我也给当地的 python 用户组捐过书。如果你想为你的小组要些礼物，请随时联系我。如果你住得很远，我可能会收取运费。

Leanpub、亚马逊和 Gumroad 都有报告，你可以看看你的书卖得怎么样。这些都很有用。

最后，我想指出的是，雇主似乎并不关心这本书是自己出版还是通过出版商出版。不管怎样，他们通常会感兴趣和/或留下深刻印象。

### 骗局

以下是我从印第出版社了解到的一些弊端:

*   你没有编辑
*   没有技术审查人员
*   没有市场部
*   没有艺术系

在与几家出版商合作后，我注意到我没有从编辑那里得到任何有用的反馈。作为一名技术评审，我曾与 **No Starch Press** 合作过，我认为他们给了作者更好的反馈，但我只看到了一点，所以我真的不知道他们实际收到了多少。

我的书《wxPython 食谱》确实有几个技术评论家。这很有帮助，尽管没有我想象的那么大。正如我在之前的[帖子](https://www.blog.pythonlibrary.org/2019/02/26/how-i-write-books-about-python/)中提到的，我通常在发布我的书之前使用我的博客和 Kickstarter 来获得关于我的书的反馈，这很好，甚至更好。

让别人来做营销是很好的。帕克特甚至给我指派了一个公关。Apress 给了我一些关于章节风格更加一致的想法。

从某种意义上来说，最大的缺点是你必须为所有的东西付钱。艺术品很贵。广告也很贵。你必须关注所有这些，弄清楚你想花什么，以及你想怎么花。

### 谈判合同

当你自己出版或者只是写很多博客时，出版商可能会找上门来，让你为他们写作。或者他们可能会要求购买你的书的版权，并以他们的品牌重印。虽然我没有很多谈判合同的经验，但我还是要提几点。

如果你在任何你想销售的社区都不出名，那会在谈判桌上对你不利。在你决定最终要价之前，确保你有出版商的时间表。

写一本书是一个耗时且通常孤独的过程。除非你已经写了很多，否则它很可能会比你预期的花费更多的时间。如果出版商想让你做一个约定，一定要让你的报酬涨上去。他们可能不会支付所有费用，但通常会增加一些。

我想提到的另一件事是，你得到的预付款可能是你为这本书得到的全部报酬。事实上，最好只是认为这是将要发生的事情，这样你就不会失望。让我们处理一些数字。大多数出版商支付大约 10%的版税。现在假设你得到了 4000 美元的预付款。当版税达到 4000 美元时，你不会开始得到版税。相反，当你的版税金额超过 4000 美元时，你就会得到报酬。

如果这本书的售价是 25 美元，你的版税大概是 1.25 美元。你需要卖出 3000 多本书才能开始获得版税。遗憾的是，你可能永远也到不了那里。

你可以在这里阅读更多关于这个话题和写作的书籍。

我认为与出版商合作的最大好处是，我的一本书得到了一个小小的包裹。作为印第出版商，我不能进入这些。我能从中赚到钱吗？我不知道。捆绑包的版税很少，最多只能按季度了解你的书卖得有多好。

### 包扎

我真的很喜欢出版自己的书。我喜欢它给我的内容自由，以及以我认为合适的方式分享内容的能力。不过，我从与出版商的合作中学到了很多。他们当然有他们的位置。但是我认为如果你愿意投入工作，没有他们你也能做得一样好。