# 本周 PyDev:Reindert-Jan Ekker

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2022/07/18/pydev-of-the-week-reindert-jan-ekker/>

本周，我们欢迎 Reindert-Jan Ekker([@ rjekker](https://twitter.com/rjekker))成为我们本周的 PyDev！Reindart 是一名自由职业教师，教授 Python、Java、Django、Bash 等等。你可以了解更多关于他在[代码老师](https://codesensei.nl/)教的东西。莱因达特也在复数视野上教学。

让我们花一些时间来更好地了解 Reindart！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

嗨！我叫 Reindert-Jan，今年 44 岁，住在荷兰阿姆斯特丹。我从小就对计算机和编程感兴趣。写代码很有趣，我发现它释放了我的创造力。现在我主要是教书，所以我写的代码通常是为了演示或个人项目。

当我不工作的时候，我会做各种不同的事情——我喜欢看科幻和奇幻书籍，做一些运动(跳莎莎舞和打网球等等),和朋友出去玩，去看乐队演出..我真的没有什么坚持多年的铁杆爱好，可能是因为我就是喜欢变化。

早在 1996 年，我就在荷兰的格罗宁根学习人工智能，我非常喜欢它。之后，我成为了一名程序员，主要从事 Java 的 Web 开发工作。老实说，作为一名职业程序员，我从来没有快乐过。我讨厌从事“公司”项目，讨厌最后期限。尽管如此，我仍然做得很好，成为了团队领导和 Scrum 大师..但是我不再那么喜欢编码了。我甚至停止了业余时间写代码，因为我觉得这不再有趣了。

在某些时候，我觉得这就足够了，我错过了一些东西。我辞掉了工作，休假来下定决心。那时我意识到我想教书。我以前在大学的时候就这样做过，并且非常喜欢。

所以我决定取得教师学位。我曾经做过一段时间的计算机科学老师，现在我有了自己的公司——Code Sensei——在那里我教授编程技巧。

我主要做公司内部的课堂培训，或 Pluralsight 的在线内容，重点是 Python 和框架，如 Django，Flask，或熊猫的数据技能。我喜欢它！我重新找到了编码的乐趣和创造力，我喜欢与他人分享我的技能和经验。

**你为什么开始使用 Python？**

那是在我研究的最后几年，大概是 2002 年左右。那时，我会用 C++、Perl 或 Bash 编写业余爱好项目。当我第一次听说 Python 并查看它时，我惊讶于它的简洁和可读性。那时候，Python 还是一种较小的语言，你可以在一个晚上读完教程，我就是这样做的。我不认为在那之后我写过很多 Perl 或 C++。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

我第一次学习编程是在一台旧的家用电脑上——一台 TI 99/4A，它有自己的 BASIC。我记得看到其他孩子在他们的 MSX 上玩游戏，并试图自己编程。

当我们家里有了第一台个人电脑时(我大概 14 或 15 岁)，我安装了 Turbo Pascal。我不得不去图书馆借本书来学习帕斯卡，因为我们没有调制解调器，互联网也不存在。

在学习期间，我学习了许多其他语言——C、C++、Prolog、Lisp、Perl 等等。后来我成了一名 Java web 开发人员。我曾经数过，我已经用 30 多种语言写了代码——我不会在这里一一列举，有些相当晦涩难懂！

所以我用多种语言编写代码——但 Python 是我的最爱。我也一直喜欢 Lisp，我希望有一天能学习 Clojure。

你现在在做什么项目？

在过去的几年里，我主要专注于教学，除了我的爱好项目之外，我没有写过任何代码。我从事的大项目大多是课程——最近我在 FastAPI 上完成了一门新的 Pluralsight 课程，现在我正在开始一系列课程，希望能在今年晚些时候上线——不幸的是，我不能告诉你这些课程将会是什么。我也会更新一些我现有的课程。所以这将占用我大部分的时间，没有给严肃的职业发展留下空间。

当然，我也有很多非商业和私人项目。我是 Django 网站“教师部落”的主要开发者，这是一个与教授编码技能的同事合作的项目，在这里我们彼此分享机会。

我也有几个 Python 项目——我喜欢编写自己的工具，比如定制的发票系统..我也写了很多 shell 脚本，为了方便和系统管理，大部分都是简短的脚本。这是一直在进行的事情，所以它本身就是一个项目。

对了，我所有的教材都是用 Org 模式写的，用的是 Emacs。我基本上生活在 Emacs 中，我把我所有的笔记、计划等等都保存在 Org 文件中。我目前正在重写站点生成器，它从 Org 源代码创建我的在线课程材料。这是一个 emacs-lisp 项目，实际上我对这种有点奇怪的语言感到惊喜。但它永远不会取代 Python 成为通用语言。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

这是个很难回答的问题！我通常对图书馆没有强烈的感觉。目前我最喜欢的一个库是 [click](https://palletsprojects.com/p/click/) ，它让创建带有命令行界面的程序变得如此简单。因为 click，我发现自己比以前更频繁地使用 Python 而不是 bash。

我的另一个最爱是 [pytest](https://docs.pytest.org/en/7.1.x/) 。我再也不会回去写测试类了。说到测试，另一个很酷的库是[假设](https://hypothesis.readthedocs.io/en/latest/)。pytest 和 hypothesis 的结合使我的测试代码更短、更简单，但也更正确和完整。

我对 Pathlib 也很满意，它是最近(相对)添加到标准库中的。每次我使用路径时，我都很高兴有这个可用的路径。

我还应该谈一下 web 开发。这可能是无聊和可预测的，但我最喜欢的是 Flask 和 Django。Django，因为这是一个如此成熟和完整的项目，并且仍然是一个愉快的工作。另一方面是因为它小巧而优雅。我觉得这两个项目展示了 Python 如何让我们创建出在许多其他语言中找不到的优美界面，同时 Python 给了我们解决现实世界问题的强大能力。

你是如何成为 Pluralsight 的作者的？

这是在 2013 年。我在教计算机科学，我已经在考虑成为一名自由职业教师。我在教一些 C#课程，有时会看一些关于 C#的复数课程。那时的 Pluralsight 还是一个很小的初创公司，主要是 C#内容。

一天晚上下班后，我收到了一封来自 Pluralsight 的营销邮件，内容是关于他们的新课程。在底部，它提到他们想给他们的库添加更多的主题，包括开源和 Linux 相关的内容。我认为这是一个巨大的机会——当时电子学习还相对较新，我认为它可能会变得巨大。

我熬夜把我的简历翻译成英文，写了一封电子邮件。当天晚上我就收到了回复，并在同一周接受了 Pluralsight 的采访。他们让我创建一个关于 Bash 的课程，我做了，结果非常成功。这是我作为一名自由职业者开始的动力——在接下来的一年里，我创作了越来越多的内容，一旦我从中获得了基本收入，我就辞职成为了一名自由职业者。我从未回头🙂

作为一名作者，你学到的前三件事是什么？

让我长话短说:

1.你只能通过写代码来学习编程。即使是最有天赋的人也不能通过看别人解释来学习如何编程。

2.杀了你的宝贝。许多开始教学的程序员，花太多时间谈论他们认为重要的东西。但这对你的观众来说并不重要或有用。

3.少即是多。不是每个人都需要了解 Python 的一切。我越来越意识到教孩子

谢谢你接受采访，Reindert！