# 本周 PyDev:丹尼尔·津加罗

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2021/08/16/pydev-of-the-week-daniel-zingaro/>

本周我们欢迎丹尼尔·津加罗成为我们的本周 PyDev！丹尼尔是《通过解决问题学习编码:Python 编程初级读本》和《T2 算法思维》的作者。如果你想知道丹尼尔还在做什么，你应该访问他的[网站](http://danielzingaro.com)。

丹尼尔甚至勇敢的跳伞了一次！

现在让我们花一些时间来更好地了解丹尼尔！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我现在是一名计算机科学家，但这几乎没有发生。当我还是学生的时候，我真的很喜欢我的心理学课程。就像，痴迷:我会学习，学习，学习那些课程，然后，过了这一点，我会去我的计算机科学的东西。我维持了三年的心理学和计算机科学专业，最后不知所措，选择了计算机科学。不完全确定为什么——我想这是计算机科学家解决问题的方式。

我为自己在心理学研究上付出的努力感到高兴。理解人和理解计算机对于写一本编程书来说是同等重要的技能。

在 2000 年代中期，我攻读了计算机科学硕士学位，在一个叫做形式方法的领域，你要证明系统没有错误(或者，你知道，你要修复东西，直到你能证明它)。我喜欢它，但是我觉得我不能在那个领域做出贡献。我会一天又一天地坐在那里，埋头苦读一篇论文，而在我看来，其他人能够更快地阅读和理解。我记得有一次去参加一个研究会议；结束后，我想，“我不可能做这些人正在做的事情”。但当然，我不能:他们是该地区的老手，而我只是刚刚开始学习。这些天我对自己更有耐心了。

同时，我有机会做了一次关于编译器的客座教授。只有一堂课，但这足以表明我想专注于如何教计算机科学。我现在就是这么做的。

写作是我生活中重要的一部分...不幸的是，这是我多年来专注于学术研究生涯时忽略的一个重要部分。我的妻子是一名作家，她帮助我重拾写作。2018 年，我有一年的教学休假，在此期间，我怀着多年来从未有过的紧迫感写作。其结果是一本名为《算法思考》的书，这本书没有数学，没有证明，但是严谨地介绍了如何思考数据结构和算法。之后，我被迫写更多，通过解决问题来学习编码就是结果。

通过解决问题学习编码是基于我十年来对一个问题的研究:我们如何帮助学生更好地学习编程/CS 材料？例如，这就是为什么教材的重点是解决问题(而不是学习语法本身)，为什么我想让读者暂停一下以确保他们在正确的轨道上，为什么所有的练习(甚至是章节末尾的练习)都有示例解决方案。另一个明确的目标是带着同情心写作。学习编程很难。对于初露头角的程序员，我们最不需要的就是假装不是这样。

为了好玩，我试着读斯蒂芬·金的所有书。我以前也读 Animorphs 的书，但我不得不禁止自己这样做，否则我只会一遍又一遍地读，其他什么也做不了(你好，2014 年夏天)。

**你为什么开始使用 Python？**

大约 15 年前，多伦多大学的 CS 入门课程从 Java 转向 Python。不久后，我来到多伦多大学，并有机会教授一门编程入门课程。所以我必须学习 Python，而且要快！🙂

我认为 Python 是第一个值得学习的编程语言。可用的库是如此丰富，以至于我们几乎可以立即使用它们让学生从事有趣的、激励性的、多媒体项目。我认为这有助于鼓励学生的多样性，拓宽关于什么是计算机科学家以及他们做什么的过时概念。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

我有两个最爱:Python 和 C，取决于项目。当我想在高层次上工作时，我会使用 Python。我用 C 进行系统编程，或者每当我想写一些接近硬件的小程序的时候。

其他很多语言我都没认真用过。我花了几年时间研究 Visual Basic 6；我用它来制作有声电脑游戏。

对于那些刚刚入门的人:我认为做一点背景研究(你想建立什么？)然后一头扎进一门合适的语言，比一开始就试图选择完美的语言更可取。你所学的很大一部分将会转移到其他语言中。无论如何，语言来来去去，所以关注基本的、交叉的概念是关键。这就是我在我的书里尝试的:我希望你成为一名程序员，哦，对了，你也将成为一名 Python 程序员。

你现在在做什么项目？

我目前正在探索一些其他的书籍选择。我最近写的两本书《算法思考》和《通过解决问题学习编码》是我必须要写的两本书。在其他书被写出来之前，我无法去想它们。现在他们是了，我正在研究一些不同的书籍方向。那两本书从我身上撕下来了。我怀疑任何未来的书都需要更多的哄骗。我期待着可能带来的机遇和挑战。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

我真的应该尝试更多的库！现在，我要说的是，我在教学中从 Pygame 中学到了很多。它帮助我开发游戏或图形项目，激励一些学生。(当然，除了游戏，使用其他领域也很重要。但是当我需要一个游戏环境时，我会使用 Pygame。)

您提到您是盲人/视障人士。面对这些挑战，你如何写一本书或代码？

在过去的 30 年里，这方面的事情发生了巨大的变化，以至于今天，我只需要一个自由软件(NVDA 屏幕阅读器)就可以完成我所有的工作。如果你已经是一名中级/高级程序员，并且你想购买我的 Python 书籍来支持我的工作而不是学习:请考虑捐赠给 NV Access，他们让 NVDA 成为现实。

我花了一段时间才习惯 Python 的一个特点是缩进！我敢打赌，它在屏幕上看起来很好，但不像大括号或 begin/end，缩进对我来说几乎是不可见的。最近，我使用了 NVDA 的一个功能，随着缩进量的增加，它会发出越来越高的哔哔声。

我为任何有趣的事而活。有什么比我收到作者寄来的书却看不到自己写的东西更有趣的呢？或者写代码生成我自己都用不上的图？我感谢 No Starch 出版社的编辑，没有他们，我可能会使用 6 号字体、ASCII 表和令人头痛的纵横交错的图表。

你在写这本书的时候学到了什么？

有时，看似截然不同的兴趣/调查路线会以令人惊讶的方式走到一起。

几年前，我对竞争性编程产生了兴趣。这是真的:程序员在国际问题解决比赛中竞争。我被他们社区的创造力所吸引，开始广泛阅读他们的作品。他们的大部分资源都集中在高级编程和数据结构上，从那以后，我将其中的一些内容融入到了我的高年级课程中。他们有几千个独特的、高质量的问题，这些问题是书本上找不到的。

另外，我教过很多次编程入门。我的大部分研究是关于入门编程的。我在教学和研究中了解到的一件事是，语境可以帮助许多学习者。一些学习者会很乐意为了一个不明确的、抽象的未来目的而学习循环。但是其他人想知道“为什么循环”，“为什么函数”，为什么我需要这些东西？

在写《通过解决问题来学习编码》的时候，我能够将我对编程入门的经验和研究与我对竞争性编程社区产生的大量问题集的认识结合起来。(事实证明，有竞争力的程序员也设计了数千个入门级别的问题！)没有这两行探究，我是写不出这本书的。

你还有什么想说的吗？

学习编程可能具有挑战性。不要担心要花多长时间。也许你的朋友比你学得快。也许有人告诉你，像你这样的人不会编程。也许你以前尝试过，但一无所获。或者，等等。也许你认为你无处可去。衡量进步并不容易，尤其是在开始的时候。不要让人们阻止你。按照自己的时间表工作。你有别人没有的想法和优先权。如果你想学习，我希望你找到资源、力量和精力去学习。

丹尼尔，非常感谢你接受采访！