# 本周 PyDevs:费利克斯·朱姆斯坦和埃里克·雷诺兹

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2016/01/25/pydevs-of-the-week-felix-zumstein-eric-reynolds/>

本周我们要做一些不同的事情。我采访的不仅仅是一个开发者，而是 xlwings 背后的主要开发者:菲利克斯·朱姆斯坦&埃里克·雷诺兹。让我们花些时间来了解一下我们的 python 同胞吧！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我是 Zoomer Analytics 的创始人，这是一家开发定制分析软件系统的咨询公司。我没有正式的计算机科学背景，但通过之前在金融建模团队的工作进入了应用程序开发领域。在我进入 Matlab 之前，我的第一步是在 VBA，Matlab 是我的团队中使用的主要建模语言。

**Eric** : *我是 Zoomer Analytics 的合伙人，加入 Felix 之前，我们发现我们对开源工具有一个共同的愿景，使您能够在 Excel 主导的业务环境中利用 Python 的力量。我学的是数学和计算机科学，我职业生涯的大部分时间都是在交易大厅里从事量化和交易工作。编程一直是我从小的爱好。*

**你为什么开始使用 Python？**

**菲利克斯** : *我对 Matlab 在部署、许可管理和集成到其他系统方面的笨拙感到沮丧。除了价格昂贵之外，当 Matlab 被集成到更大的系统如 web 应用程序中时，它通常被视为黑盒。我在寻找一种开源的替代语言，它是一种带有科学包的通用语言，而不是一种特定领域的语言，我发现 Python 是最好的选择。* 
**Eric** : *我的一个同事在使用 Python 时感染了它(并从此传播了这种疾病)。Python 是非常独特的，它介于对初学者来说是容易的、逻辑结构化的、非领域特定的和由大量库支持之间。大多数语言只勾选了一两个选项。在实践中，我越来越多地使用 Python，因为用 Python 脚本快速完成实际任务是如此容易，而不必在有趣的语言怪癖上妥协(我想到了 VBA)，也不必绑定到某个特定的供应商(比如 Matlab)。* 

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

除了 VBA 和 Matlab，我还在学习 JavaScript。

**Eric** : *VBA，JavaScript，C++和我目前最喜欢的 C#。*

你现在在做什么项目？
 *我们的主要客户项目是一个基于网络的交易平台，具有实时和协作功能，在交互式经纪人的基础上获取市场数据并执行交易。*

我们主要的免费开源项目是 xlwings，它为用 Python 而不是 VBA 编程 Excel 提供了一个强大的替代方案。与我们的商业竞争对手不同，我们从单个 Python 包中提供简单的自动化和基于阵列的用户定义函数(UDF)。此外，xlwings 还完全跨平台(Windows、Mac)，但 UDF 除外(目前仅在 Windows 上受支持)。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

费利克斯 : *我非常喜欢熊猫和 reportlab，因为它们与 xlwings 结合得很好。*

**Eric** : *SQLAlchemy 是一个如何出色地编写库的例子。*

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

**Felix** : *我喜欢 Python 作为服务器端 web 技术和数据科学语言，这些领域也是我认为未来增长最大的领域。*

**Eric** : *我认为对 Python 最大的威胁是 JavaScript。Python 在语言质量和可用库(尤其是科学计算)方面仍有显著优势，但这两方面的差距正在缩小，JavaScript 有一个致命的特性，那就是它可以在浏览器中运行。如果能看到将 Python 作为一种客户端语言的进展，那将是非常好的。*

创建 xlwings 的动机是什么？

**菲利克斯** : *我的第一个客户想要从 Excel 访问 Python 脚本，我为他构建了一个投资组合优化工具。那时，只有商业图书馆能提供我想要的东西。试图说服远离 Matlab 的人使用 Python 是错误的，如果他们仅仅为了通过 Excel 作为用户界面访问 Python 的简单任务而回到许可/部署地狱。*

**Eric** : *我对 xlwings 的贡献是 ExcelPython 项目，该项目现已被并入。我最初的动机是个人使用。工作时被 Excel 电子表格包围，自动化一些无聊任务的唯一可行方法是使用 VBA，这是一种古怪的语言。在某个时候，我考虑用 Python 代替它，但是没有一个可用的库说服了我——部分原因是它们不是开源的。然后，将它作为开源库提供是一个自然的结果，这导致了与 Felix 的联系，并最终联手。*

非常感谢！