# 本周 PyDev:科里·本菲尔德

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2016/08/01/pydev-of-the-week-cory-benfield/>

本周，我们欢迎科里·本菲尔德( [@lukasaoz](https://twitter.com/lukasaoz) )成为我们本周的 PyDev！Cory 是 Python 语言的核心开发者，尤其是 urllib3，同时也是[请求包](http://docs.python-requests.org/)的核心开发者。他还是 [Hyper 项目](http://hyper-documentation.readthedocs.io/en/latest/)的主要维护者，该项目是一组为 Python 项目提供 HTTP/2 功能的相关项目。让我们花些时间来更好地了解科里吧！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我在苏格兰的大学里学习物理，最初是想在专业物理的更实际的一端结束自己的职业生涯:也许做一些像医学物理这样的事情。在我获得学位之前，我从来没有写过程序。然而，很长一段时间以来，我一直是一名电脑“超级用户”:我拥有个人电脑和苹果电脑，熟悉 Linux、Windows 和 OS X，从 15 岁起我就开始组装个人电脑。因此，当我发现自己在一个计算物理模块中盯着 Mathematica 屏幕时，我的大脑中突然灵光一闪，我意识到这是一件我可以真正快乐地做的事情。因此，我获得了物理学硕士学位，并获得了一份为电信行业编写软件的工作。

当我不写软件的时候，我喜欢做很多不同的事情来放松。我玩电子游戏(像现在世界上大多数人一样)，但我喜欢看伟大的电影和电视节目。我也非常喜欢烹饪、阅读和与人相处。有时我甚至会写:我不擅长定期写作，但我认为我的写作还可以！

**你为什么开始使用 Python？**

我刚开始在大学里用 Mathematica 做物理工作，虽然 Mathematica 很棒，但它并不是构建实用程序的有用工具。所以我四处寻找其他语言，在我看来，使用 C 和 Perl 没多久，Python 就成了世界上最显而易见的东西。所以我用 Python 写了一些网络抓取工具，这将我带入了 Python 开源社区。我从未回头！

你还知道哪些编程语言，哪种是你最喜欢的？

我是那种喜欢拿起新语言来玩的人，所以“知道”在这里有点棘手。我会说我最喜欢 Python，然后按照我对这种语言的熟悉程度大致降序排列:C、Go、Rust、Javascript、Swift、C#、Java、Objective C。我对 Haskell 等强函数性语言略有涉猎，但不会说我“知道”Haskell，因为我还没有在愤怒中使用过它。我也喜欢 lisp，尽管我也没有写过多少 Lisp 代码:也就是说，Hy 显然是我最喜欢的 Lisp，因为它让我可以使用我已经习惯的所有 Python 库！

你现在在做什么项目？
 *现在我很分散，但是我主要关注 Python 中的 HTTP 和 HTTP/2。这意味着我的时间大致分布在维护几个流行的 Python 库上:Requests 和 urllib3 是最值得注意的，也是消耗我时间最多的。除此之外，我还维护了 Python 中唯一的 HTTP/2 库，包括 hyper-h2，它是 Python 中许多 HTTP/2 实现的基础。最后，我顺便参与了许多其他 OSS Python 项目，如 Python Cryptographic Authority 和 Twisted。*

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

*当然不包括我自己！*

在 Python 标准库中，我非常喜欢 itertools:生成器对我有很大的吸引力，itertools 使得以一种非常灵活的方式使用它们成为可能。在标准库之外，我认为 CFFI 很棒:不管你的 VM 是如何实现的，都能调用 C 语言是非常强大的，它消除了使用 PyPy 的最大障碍之一，我认为这是 Python 社区最大的资产之一。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

在 Python 社区中，担心像 Go 这样的语言是否会吃掉我们的午餐是很常见的。我不相信那种说辞。Python 是一门伟大的语言:它简洁、易读，当与 PyPy 等工具结合使用时，对于大多数用例来说，它的速度已经足够快了。

就目前而言，我看到 Python 正在整合，并构建出允许 Python 与其他语言更紧密集成的工具。转向 CFFI 而不是编写显式 C 扩展是其中的一个重要部分，因为它允许 Python 程序员将 Python(例如 PyPy)的精华与其他语言的精华结合起来(通过调用编译后的 dll，而不用担心所使用的具体 Python 实现)。未来的应用程序将越来越多地涉及较小的组件之间的调用，要么通过 HTTP APIs 之类的 RPC 机制，要么通过使用 CFFI 之类的东西的直接函数调用。Python 非常适合成为那个环境的一部分。

你对当前的 Python 程序员市场有什么看法？

据我所知，Python 程序员非常容易被雇佣。Python 是一种成熟的语言，许多公司都愿意将他们的业务押在这种语言上，这给了 Python 程序员在这个行业中很大的权力和灵活性。对于任何求职者来说，Python 技能都是一大优势。

你还有什么想说的吗？

只有当人们对参与开源软件感兴趣时，Python 几乎肯定是一种可以参与的语言:有许多伟大的项目正在进行，他们希望社区做出更多的贡献，参与进来是一种回报的好方式。

感谢您接受采访！