# 本周 PyDev:Lukasz Langa

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2017/02/13/pydev-of-the-week-lukasz-langa/>

本周我们欢迎 ukasz Langa ( [@llanga](https://twitter.com/llanga?lang=en) )成为我们本周的 PyDev！ukasz 是 [PEP 443 -单调度通用函数](https://www.python.org/dev/peps/pep-0443/)的作者。他还写了一个有趣的[博客](http://lukasz.langa.pl/)，尽管它不仅仅是一个编程博客。你可以在 [Github](https://github.com/ambv) 上看到 ukasz 在做什么。让我们花一些时间来更好地了解他！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我的名字是 ukasz，这是 Unicode 快乐的无尽源泉。我从 2010 年开始是 Python 的提交者，最初是 configparser 的维护者，现在从事类型提示方面的工作。我喜欢模拟合成器，自行车，和辐射游戏系列。在我空闲的时候，我正在帮助脸书拥抱 Python 3。

**你为什么开始使用 Python？**

*这有点尴尬。那是 2004 年的秋天，我正在波兰的波兹南理工大学学习计算科学。我学的一些课程有困难，即线性代数。一个朋友给我看了一些他用 Ruby 写的脚本和一些线性代数库，用来检查他在解决家庭作业时的结果。我非常需要一些保证，所以对此我很兴奋。遗憾的是，出于某种原因，Ruby 当时拒绝在我的 Windows XP 系统上安装。*

由于第二天就要进行测试，我开始寻找替代方案。我在谷歌上输入“ruby alternative ”,就这样找到了 Python。这安装干净，我很快找到了一个功能 linalg 库的替代品。我不记得那是什么了，那是在 NumPy 出现之前！不管怎样，我被迷住了。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

当 Java 5 还是最新最好的时候，我已经用 Java 做了很多编程工作。这是一种非常简单的语言，既是一件好事(你可以很快上手)，也是一件糟糕的事情(设计模式是必须的)。我喜欢全面的文档，我喜欢能够“一次构建，到处运行”。直到今天，我还有一些 12 年前用 NetBeans 早期版本在 Windows 系统上编写的应用程序。我仍然可以用 ant 在最新的 macOS 上很好地构建它们，并且不加修改地运行它们。有图形用户界面和声音。这是非常整洁的。

还有一种 C 语言，我花了几年时间学习，但除了与 Python 接口时，我基本上不再使用它了。我倾向于将它浪漫化一点，但是当被迫实际使用它时，我惊讶于简单的操作是多么乏味。它确实是一种低级语言。

我还使用 JavaScript 和 Hack(在 HHVM 上运行的类型化和异步感知的 PHP 变种)做了一些工作。虽然后者令人惊讶地令人愉快，但我从未和 JavaScript 成为朋友。我觉得有点不幸的是，它现在成了网络语言。至于其他语言，除了 Go 和 Swift 的教程，我什么也没做过，但我确实很喜欢后者。我想将来我会更多地使用它。

你现在在做什么项目？

作为我日常工作的一部分，我正在为几个大型代码库引入类型注释。现在还为时过早，但我们正在取得良好的进展。这也使我能够为 Python 做出贡献。这些天来，我大部分时间都在维护 typeshed，这是我们为标准库和第三方库收集的外部类型注释。

由于我在工作中也负责 Python 代码林挺，我半定期地在 pyflakes、flake8 和 friends 中修复一些东西。我自己维护了两个 flake8 插件(flake8-bugbear 和 flake8-pyi)，你应该会用到😉

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？
 *我喜欢 asyncio 将异步技术带给大众的方式。它得到了很多的关注，这是理所当然的！有机会就去试试吧，很神奇的。有了原生的 async/await 语法和它在 3.5.x 版本中得到的许多改进，编程是一件乐事。也许是我身上的东欧基因，但我发现 asyncio 非常适合我的大脑。*

说到标准库，pathlib 正迅速成为我最喜欢的 Python 库之一。非常优雅。我也不能推荐 mypy。使用它，它会让你更好地设计你的 API，让你的意图对读者更清晰，并且会在过程中发现 bug。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

有一段时间，我非常担心 Python 的状态，因为 Python 2 和 Python 3 的分裂。幸运的是，看起来我们现在达到了临界质量。在工作中，超过 16%的 Python 项目目前已经在 Python 3.5+上运行。在野外，我们现在看到所有主要的依赖项都支持 Python 3。形势正在稳步改善。我认为 2017 年我们将开始看到项目完全放弃对 Python 2 的支持。最近发布的 Python 3.6 巩固了这一点，它是 Python 迄今为止最好的版本，许多库维护者都渴望使用它。

随着 2 对 3 问题的解决，我们终于可以重新开始关于 Python 到底是什么以及它应该何去何从的讨论了。从历史上看，尽管它的性能总是受到解释和全局解释器锁的限制，但我们还是看到它被使用。尽管 Python 对类型安全、封装和元编程的松散方法如此先进，有时与魔术难以区分，但它还是完成了大型项目。很明显，它如此受欢迎还有其他原因。

在我看来，Python 的杀手锏是它允许你编程的高层次。有些人甚至称之为“可运行的伪代码”。我认为这是 Python 的独特优势，我们应该加倍努力。有人认为我们应该关注 Python“缺乏”的领域。大多数情况下，这意味着“性能”，更好的多核 CPU 利用率或更高效的字节码。有时它意味着“对企业软件的适用性”，这实际上是要求在投入生产之前找到 bug 的更简单的方法。我说，我们应该从进一步让人们享受最高级语言的角度来看待这些问题。

从这个意义上说，我希望 Python 达到新的表达水平。具体来说，asyncio 将成为高效单核和多核处理的默认选择。类型注释开始了 Python 静态分析工具的复兴，使程序员能够享受友好的语法，同时提供日益强大的测试和验证。

你对当前的 Python 程序员市场有什么看法？

*我发现 Python 社区非常关注多样性问题，我希望这也能对工作场所产生长期的积极影响。我看到这方面的情况正在慢慢好转。就语言受欢迎程度而言，Python 似乎越来越受欢迎，这可能要归功于新的机器学习和人工智能框架。*

你还有什么想说的吗？

从全球来看，2016 年是相当糟糕的一年。让我们确保 2017 年变得更好！

感谢您接受采访！