# 本周 PyDev:巴里·华沙

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2016/06/27/pydev-of-the-week-barry-warsaw/>

本周，我们欢迎 Barry Warsaw ( [@pumpichank](https://twitter.com/pumpichank) )成为我们的本周 PyDev！Barry 为 Canonical 开发 Ubuntu 操作系统，他是 GNU Mailman 的项目负责人。他也曾经是 Jython 项目的主要维护者。如果你有时间，你应该去看看他的[网站](http://barry.warsaw.us/)。巴里的 [Github pag](https://github.com/warsaw) e 也值得一看，看看他觉得哪些项目有趣，或者你可以在 [Gitlab](https://gitlab.com/u/warsaw) 上查看他的个人项目。让我们花几分钟时间了解一下我们的同胞皮托尼斯塔吧！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我在 Ubuntu 基金会团队的 Canonical 工作，所以我们负责 Ubuntu 的管道层。粗略地说，它是工具链(解释器、编译器、语言运行时等)之类的东西。)、映像构建、安装程序和一般归档良好性。我试着让 Python 栈开心，在过去的几个 Ubuntu 版本中，我真的集中精力将 Ubuntu 切换到 Python 3。我也是一名 Debian 开发人员，所以很多关于 Python 的更一般的工作首先在那里进行，然后自动导入 Ubuntu。当新的 Python 版本发布时，我们变得特别忙碌，以确保过渡顺利进行。在工作中，我还负责“系统映像更新客户端”，这是 Ubuntu Touch 风格的一部分，在 Ubuntu 手机和平板电脑上执行原子系统升级。

另一方面，我是一个半职业音乐家，在几个当地乐队演奏贝斯，为当地艺术家做工作室工作，并在自己的家庭工作室写作。我也是气从业者，在过去的 15 年左右，研究杨式短形式，剑，推手，以及最近的。

**你为什么开始使用 Python？**

1994 年，我刚开始在弗吉尼亚州莱斯顿的国家研究计划公司工作。我们正在与名为知识机器人的移动软件代理合作。我们开始在 NeXT 机器上使用 Objective-C。在我职业生涯的早期，我曾在美国国家标准与技术研究所工作，1994 年底，我在那里的一些前同事邀请我参加在 NIST 举办的一个小型研讨会。一位荷兰开发人员来访，研讨会的主题是他发明的相对较新的面向对象语言。

语言当然是 Python，开发者是吉多·范·罗苏姆。研讨会非常精彩，我们制定了一个计划来开发 Objective-C to Python bridge 来支持我们的项目。我们在 CNRI 的一位同事建议我们试着雇佣 Guido，事实证明，Guido 对来美国工作和生活很感兴趣。一到 CNRI，Guido 很快就让我们相信，我们可以用 Python 来完成整个项目，而不需要 Objective-C！在接下来的 8 年左右的时间里，我有幸通过三家公司与 Guido 密切合作，直到他搬到加州为谷歌工作。

我很早就爱上了 Python 语言，这些年来，我们的小团队将很多 Python 项目基础设施从荷兰转移到了美国。我们开发 Python，并在许多项目中使用 Python，我还担任过几次发布经理。回顾过去，Python 项目和社区在过去的 20 年里发展得令人难以置信，可能超过了我们任何人的想象，但没有超过我们的期望！

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？
 *我一直很喜欢学习新的编程语言，并且(am？)相当精通许多传统的学校语言，如 C、C++、Lisp、FORTH、Perl 等等。但是我很快意识到 Python 是特殊的。对我来说，这是从我脑子里想的到工作代码的最直接的转换。我仍然喜欢偶尔深入 C 语言，调整我的 Emacs Lisp，摆弄 JavaScript，或者学习像 Go 这样的新技能。但是如果我开始一个新项目或者寻找一些有趣的工作，Python 将是我的首选。*

你现在在做什么项目？

工作之外，我是 GNU Mailman 的项目负责人，这是一个邮件列表管理系统。这是一个有着悠久历史的项目，自 90 年代末以来，它一直在推动 Python 邮件列表的发展。虽然我最初没有发明它，但我已经领导这个项目很长时间了，这些天来一直专注于改进版本 3，它使一切都现代化，包括用于列表和订阅管理的非常好的新网络界面(Postorius)和基于网络的档案(HyperKitty)。Postorius 和 HyperKitty 是 Django 应用程序，由我们团队中其他出色的开发人员领导。他们是比我更好的 web 开发人员，我喜欢在核心管理引擎上工作，这当然是用 Python 3 编写的。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

在 Mailman 中，我们使用 stdlib 中的电子邮件库，这是我在 Python 2 天前写的。最近，r .大卫·穆雷和其他人在 Python 3 中对它进行了很大的改进和扩展。我也是 stdlib contextlib 库的忠实粉丝，最近我有机会深入研究新的 asyncio 库。这很令人费解，但一旦你掌握了窍门，就真的很酷。

对于第三方库，我非常喜欢 Falcon，它是一个 REST API 库。Mailman 3 有一个分布式架构，像 Postorius 和 HyperKitty 这样的组件通过 REST 与内核通信，而 Falcon 是为我们提供动力的。这是一个非常酷的图书馆。

在 Mailman 中，我们还大量使用了 zope.interface 和 zope.component，这两个成熟的库用于提供复杂程序的基于组件的组合。ORM 层的 SQLAlchemy 和测试用的 nose2 也是我的最爱。我有自己的一套 flufl 库，也提供了一些不错的工具。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

我认为 Python 的未来是光明的。Pycon 的规模无疑证明了它持续的受欢迎程度，并且我认为有许多有趣的正在进行的开发。我们有很多 Python 的实现，像 PyPy 这样的实现在速度、兼容性和创新性方面都有持续的改进。我很高兴听到社区中正在进行的关于 JIT、可选静态类型以及其他性能和多核工作的一些工作。

我很高兴 Python 3 的采用变得越来越强。这不再是我们必须说服人们支持它的情况，但如果你不这样做，它更像是一个已知的错误。值得注意的例外正在减少，我们真的在移植到 Python 3 的长尾中。我现在几乎是独家使用了很多年，一点都不怀念 Python 2。

你还有什么想说的吗？

撰写本文时，距离 2016 年 Pycon 还有整整一个月，我和我的同事 Larry Hastings 再次主持语言峰会。每年的这个时候，我都兴奋不已，不仅仅是因为* Python 中发生的惊人的事情，也不仅仅是人们用* Python 做的不可思议的事情。最重要的是，我迫不及待地想再次与世界上最不可思议的开源社区亲密接触。早在 1994 年，我们有 20 个人参加了第一次 Python 研讨会，我听说今年的 Pycon 将接待大约 3000 名 Python 爱好者。在我的技术生涯中，没有什么能比得上在一个会议中心，与这么多了不起的人在一起，参加鼓舞人心的演讲，与朋友和合作开发人员一起冲刺 4 天。我等不及了！