# 本周 PyDev:特里·佩珀

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2017/05/29/pydev-of-the-week-terry-peppers/>

本周，我们欢迎 Terry Peppers([@ club _ is _ open](https://twitter.com/club_is_open))成为我们本周的 PyDev。Terry 是 Python 小组中非常活跃的测试成员，也是 PyCon USA 的组织者。你可以在 [Github](https://github.com/terryp) 上感受到他对哪些项目感兴趣。让我们花一些时间来更好地了解 Terry！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我是位于伊利诺伊州埃文斯顿的 Leapfrog Online 的工程副总裁。

我去了芝加哥洛约拉大学，获得了心理学、英语和社会学学位。

我喜欢跑步、阅读、烹饪和与家人共度时光。我现在的罪恶快感是邦奇的第一人称射击游戏《命运》。我玩 PS4，已经玩了很长时间了。我最擅长的 Destiny/Python 交叉是和 Python 核心提交者 Brett Cannon 一起玩！

**你为什么开始使用 Python？**

我不是受过传统训练的计算机科学家。不过，从 11 岁起，我就开始涉猎一些不同的编程语言；我经历了很多学习/奋斗 Bash、Perl、PHP 甚至 Ruby 的阶段。很多时候我觉得那些语言在给我编程，而我没有用它们编程，这很令人沮丧。

我的第一个真正的软件工程任务是为测试做浏览器自动化，这是做屏幕抓取的一种非常好的方式。我一直在使用 Ruby 中的一个库，它的性能让我很纠结。我们当时的高级软件工程师 Jason Pellerin 看着我的代码说，“我敢打赌，如果你用 Python 来做这件事，会更容易。”虽然学习曲线与我所知道的其他语言相似，但我最终觉得我已经充分利用了一门语言及其功能。Python 真的很适合我的大脑。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

在过去的 5 年里，我花了大量的时间研究 JavaScript，并逐渐将它作为一种语言来欣赏。很强大。很奇怪。到处都是。而且有点误解。我认为 JavaScript 得到了一种不均衡的评价，因为框架的大量涌现迫使它成为编程的焦点。

Go 是我最近涉足的另一门语言。我的一位导师 Michael Manley 最初将它描述为 C++的交替历史。我喜欢你可以马上用它来提高效率。我喜欢它有一些句法上的相似之处。我认为对于系统级编程挑战来说，这是一个非常好的选择。

你现在在做什么项目？

深藏不露的秘密是，这些天我一直在服用管理药丸，所以现在我所有的项目都是基于团队的。我的团队在我们的学徒项目上做得很好。我们已经把我们的精力集中在为我们的助理软件工程师制定的 5 周强化计划上，以便他们在很短的时间内感到受欢迎、高效和有知识。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

本质上，我没有最喜欢的，但是我有一个我很讨厌的:re。实际上，我前几天写了一些需要‘re’的代码，结果整个过程都卡住了”...等等，这是 re.match 还是 re.search”总有一天，我会向文档提交一个补丁，以获得一个稍微更明确的答案。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

我认为 Python 将会继续成长为一门教授个人编程的学术语言。我认为 Python 将继续成为数据科学的一个非常强大的工具。我认为 Python 将继续成为 web 和软件开发的伟大工具。

我过去常常充满斗志地思考我所热爱的语言的未来。我曾经认为它受到了其他语言的威胁或围攻。回想起来，这是一种非常幼稚的看待生态系统的方式。现实情况是，“为正确的工作使用正确的工具”的实用主义观念奖励那些成功解决问题并且易于使用的语言和框架。Python，我认为，作为一门语言，永远能够帮助人们解决问题，非常平易近人。

你对当前的 Python 程序员市场有什么看法？

*我曾经把 Python 程序员的市场描述为狭窄但深入；这是一种奇特的说法，虽然市场上没有太多的 Python 程序员，但你确实找到了一些对这种语言本身有深厚专业知识的人。在过去的 5 年里，我认为程序员的总体市场已经发生了变化，这促使我修改了我最初对市场的“狭窄但深刻”的分类。*

显然，现在所有技术相关职位的市场都很强劲。正如马克·安德森所说，软件正在吞噬世界。由于市场强劲，对技术人才的需求巨大。编程训练营教授的 Python 和 Ruby 或 JavaScript 一样多，真正的“正确工作的正确工具”意味着无论如何我们都生活在一个多语言的生态系统中。因此，真正的挑战是识别、培养和培训你找到的人才，以回报个人、团队和你的组织。

如果你致力于开发人才，并且你愿意挑战你的组织招聘和录用开发人员的方式，我认为正是这种心态改变了我最初的“狭窄但深刻”的概念，使其更具“广阔”的视角。如果你能教那些愿意学习的人，你就能开发出更多的 Python 开发者来开发其他的 Python 开发者。

你还有什么想说的吗？

拥抱多样性。单一栽培是一件危险的事情。多元化对于任何社区、团体或组织的持续成功都至关重要。你越是接受多元化的概念，你的社区、团体和组织就会变得越好。

感谢您接受采访！