# 本周 PyDev:Kirby Urner

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2016/11/14/pydev-of-the-week-kirby-urner/>

本周，我们欢迎科比·乌尔纳( [@thekirbster](https://twitter.com/thekirbster) )成为我们本周的 PyDev。Kirby 在 O ' Reilly 技术学院教授 Python。他还不时在美国 PyCon 大会上发表演讲。你可能还想看看他的[网站](http://www.4dsolutions.net/ocn/index.html)，了解更多关于他的激情。让我们花点时间更好地了解他。

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

当一个年轻的小伙子在菲律宾的时候，我和我爸爸把潜水作为一种爱好，当你可能不需要潜水服和装备时，潜水并不昂贵，价格相当于好市多基地的价格。我们是平民，但有美国军事基地，那里的装备很便宜(克拉克和苏比克当时更大)。

爸爸是一名城市/地区以及后来的教育系统规划者。

我们有一个很棒的教练，一个名叫吉尔·吉兰的前海军陆战队员，一个不教新手时的商业潜水员。妈妈和姐姐有自己的爱好。

我从菲律宾来到普林斯顿接受高等教育。

虽然我最终专注于哲学(特别是维特根斯坦的东西)，但在那里的四年里，我是计算机科学和其他工程主题的狂热学生。

我学了很多编程，非常喜欢肯尼斯·艾弗森的 APL。有时候，我会在自助餐厅里找一张坐满电脑极客的桌子，坐在那里听他们谈论操作系统。

APL 在计算机中心的 IBM 370 主机上运行，终端分散在校园各处，包括在我宿舍的地下室。

**你为什么开始使用 Python？**

*90 年代 1.6 版本左右。我和妻子一起在一家小企业里谋生。她是一名基金会计，这是非营利组织、非政府组织、其他基于捐助者的、会员资助的、赞助的业务所青睐的一种记账方式。我是一名程序员，使用微软的产品 Visual FoxPro。我们都有自己的客户，有些重叠。*

然而，从普林斯顿毕业后，我对空间几何和使用免费开源的 POV-Ray (povray.org)在屏幕上渲染多面体产生了热情，这是我通过 CompuServ 了解到的。我在做一个关于巴克明斯特·富勒的新奇几何的网站，其中包括那些测地线球体和圆顶，并且需要一种生成图形的方法。

我在寻找从其他语言生成这些视点射线脚本的方法，并开始在 FoxPro 中这样做。商业杂志 FoxPro Advisor 发表了一篇关于这样做的文章。这也是“四方形”首次亮相的地方。

我学了几个月的语言，寻找适合我大脑的东西。Python 做到了。在渲染完多面体后，我会在万维网上分享它们，那时候还很新。

从普林斯顿毕业后，我一直是一名高中数学老师，我的想法总是“这难道不是学习数学的好方法吗？”

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？
 *正如我提到的，APL，一种编程语言。你需要一个特殊的键盘，因为操作者似乎是古希腊人(主要是一种错觉)。*

Kenneth 和他的儿子，Roger Hui 和其他人合作开发了 APL 之后的下一种语言:J (jsoftware.com)。

你会在我的网站上找到一些用 J 语言发表的论文。我不太了解 Clojure，但在 Github 上，我有一个用该语言实现的“quadray coordinates”(参见维基百科)。

你现在在做什么项目？

*鉴于我是一名 Python 教师，主要是为在职的 IT 工作者提供职业发展，作为他们工作的额外津贴，我喜欢保持一个在线的[演示 web 应用程序](http://thekirbster.pythonanywhere.com)，我一直在做这个。*

我的演示是故意最小化的，所以我不允许自己疯狂地实现花哨的功能。我用的是 Flask、SQLite 和简单的 JavaScript，甚至没有用 JQuery。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

在第三方世界中，我是视觉 Python 和视觉模块的超级粉丝，视觉模块是 OpenGL 的一个包装器，它使得 3D 空间图形编程对高中生来说非常容易。

你可能听说过这样的陈词滥调:除非有 8 年级学生能理解的版本，否则什么都不受欢迎。还是说报纸应该保持在那种水平。

这就是视觉模块的样子，普通人也能接触到，但是当然你想用它得到什么样的效果是没有上限的。

在标准库内部，我不得不说 tkinter 得到了我的尊重，让我大吃一惊，因为它让 Python 控制了另一个用不同语言编写的整体(TCL-“tickle”)。

在展示一个人如何与外星人协同工作时，包括来自 Python REPL 的东西，tkinter 提醒我们通过计算机科学可以获得的乐趣——在我看来是哲学的一个分支(grin)。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？
 *我希望并看到一些有希望的理由，期待 Python 作为手机应用程序世界的开发平台有一个光明的未来，手机应用程序世界正在迅速与桌面和笔记本电脑世界集成。例如，Chromebooks 现在可以运行 Android 应用程序。我已经在我的安卓手机上启动了一个 Python REPL。*

你对当前的 Python 程序员市场有什么看法？

我认为编程越来越成为一个人工作描述的一部分，不管他的头衔或业务是“程序员”还是其他什么。

Python 是一种用户友好的“搞定”类型的语言，各行各业的人都喜欢这种语言，因为它能够避开他们的方式，让他们继续工作。

Guido 的语言很好地服务了他“为每个人编写计算机程序”的梦想。

你还有什么想说的吗？

我对波特兰蓬勃发展的代码学校业务非常感兴趣，它与更成熟的学术机构以及商业部门有许多联系。PDX 代码公会就是一个很好的例子，它与 PSU 的商业加速器项目有联系。

我不是在鼓吹每个人都应该使用 Python。相反，我庆祝 JavaScript 在客户端和服务器端都找到了新的立足点。当谈到工具时，我们需要保持异质性，这是多样性的一个花哨的词。

换句话说，代码学校应该避免在课程和成人教学法方面成为彼此的翻版(“成人教学法”指的是“成人教学”，与“教育学”相对)。我一直在寻找微调我所谓的“蟒蛇成人学”。

如果我们继续鼓励实验，我们将从彼此身上学到更多，因为“如何最好地教授这些东西”绝不是一门“既定的科学”。

感谢您接受采访！