# 本周 PyDev:查尔斯·R·哈里斯

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2017/12/04/pydev-of-the-week-charles-r-harris/>

本周，我们欢迎查尔斯·r·哈里斯成为本周的 PyDev。Charles 是 NumPy 的核心开发人员，NumPy 是 Python 最流行的科学计算库之一。他一直在研究 NumPy，因为它还叫 Numeric。他也是 SciPy 的核心开发者。让我们花些时间来更好地了解查尔斯吧！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我有物理学本科学位和数学博士学位。像许多有类似背景的人一样，我最终做了许多没有直接关系的事情:光学和电子设计、光谱学、数据分析和编程。退休前，我的最后一份工作是为和我一起工作的工程师做数学顾问。现在我退休了，我的爱好很少，主要是阅读科幻小说和幻想小说，还有少量的数学和物理课本。

**你为什么开始使用 Python？**

当我完成我的博士学位时，另一个学生想在网上发表一组图表。他用 Java 做实验，Java 并不像宣传的那样具有可移植性，最后用 Python 做了实验，Python 是他推荐的未来事物。那大约是 1999 年。毕业并重返工作岗位后，出于好奇，我尝试了各种语言，发现使用 Python 非常愉快。不仅如此，对于我的工作来说，Python 的替代品是 Matlab 和 IDL，它们都不支持我想要使用的东西:遗传算法、图形、专业数字滤波器设计、整数矩阵的 Hermite 范式，以及其他各种通常不被认为是数值分析一部分的东西。Mathematica 本来是一个选择，但当时它非常昂贵，而且相当笨重。所以我最终选择了 Numeric 和 Python，因为这是一个令人愉快的环境，可以在其中编写我自己的算法，不需要任何成本，并且我可以做出贡献来修复或添加我想要的东西。做出贡献的能力是一个很大的卖点，因为多年来我发现自己为每一种新的语言和项目重写了相同的该死的函数，并且将它们中的一些放在一个更永久的公共位置并且用一种流行的语言编写意味着我不再需要这样做了。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

在这一点上，它很像 C 和 Python。多年来，我一直在使用几种汇编语言，C、C++和 Fortran 77。对于日常编程来说，它完全是 Python。

你现在在做什么项目？

我是最资深的 NumPy 维护者，差不多就是这样。我认为我的工作是为那些真正工作的聪明的年轻人拿隐喻的披萨和咖啡。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

NumPy、SciPy 和 Matplotlib 是我这些年来用得最多的。SymPy、mpmath 和 scikit-image 有时也很有用。我觉得有一天我真的应该看看 scikit-learn。

你是怎么和 NumPy 扯上关系的？

当我参与进来的时候，它仍然是数值型的，而且很敏感。我最初的贡献是 SciPy 中的 1D 零解算器，以及对 Numeric 的随机数包的修复，随后是 Numarray 中特定类型的排序例程，这些例程后来被 NumPy 接管。这些都满足了个人需求，这也是为开源做贡献的好处之一。我最初参与 NumPy 本身是出于一个简单的愿望，即分解构成其初始形式的大量代码，并使编码风格具有可读性。我认为让代码变得更容易理解会成为开发人员的诱饵。给你，猫咪，猫咪，猫咪。

你从这个开源项目中学到了什么？

没有什么能打败长寿。我并不是参与过这个项目的最有才华的开发人员，但是我在那里工作了很长时间，这有其特殊的品质。多年来，NumPy 从持续的维护和更新中受益匪浅，这反过来又有助于招募新的人才。这是一个良性循环。

你还有什么想说的吗？

不🙂

感谢您接受采访！