# 本周 PyDev:奥利弗·舍恩博恩

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2016/02/01/pydev-of-the-week-oliver-schoenborn/>

本周，我们欢迎奥利弗·舍恩博恩成为本周的 PyDev。他是 PyPubSub 项目的作者，该项目的一个版本包含在 wxPython 中。他一直是 wxPython 邮件列表的积极贡献者，我一直很欣赏他的见解。你可能会发现他的[多布斯博士的文章](http://www.drdobbs.com/web-development/resource-management-in-python/184405999)也很有趣，尽管它有点旧了。让我们花一点时间来更好地了解他！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我是渥太华 CAE 公司的高级顾问，在那里我设计各种应用的模拟系统。

1982 年，当我 13 岁的时候，我开始在 Apple IIe 上编程。我用自己攒了几年的钱买了辆二手的，以备“有一天我会想要一件真正大的东西”。我在那台机器上发现了汇编编程，有窥视、戳、中断和寄存器，并被吸引住了。我继续学习 Basic、Pascal 和 Prolog。我在高中最后一年为一个编程课程项目创建了我的第一个模拟。在 90 年代中期发现 C++是一个启示，我发现面向对象的方法如此直观，我仍然坚持干净的接口和重构。在我的高中时代，我认为物理学是我的激情所在，我于 1998 年获得了多伦多大学的物理学博士学位，但我逐渐意识到编程是我真正的激情所在，并将其作为我职业生涯的重点。

自从我获得学位后，我就没有从事过物理方面的工作，但是在我的博士学位期间，我发展了许多有价值的技能，例如解决问题、发现错误、测试、近似、过程建模和 Unix 开发。因此，我有幸参与了一些非常有趣和具有挑战性的工业项目，包括:完全沉浸式虚拟环境中的起重机操作训练器(具有真实的起重机驾驶室和控制装置，以及环绕显示器等)；一种搜索和救援训练器，允许教员要求学生发现军用飞机上的威胁并发出警报；一个航空电子维护训练器，允许一个教室的学生使用虚拟工具和虚拟驾驶舱和工作区对现代飞机上的缺陷进行故障排除；一个人力资源规划器，允许运营研究部门对未来 20-30 年内发展的 100，000 名员工进行“假设”分析。

除了对编程的痴迷，我还喜欢滑雪和吹口琴(布鲁斯和民谣，尽管我没有太多时间去学习新东西)。如果你是中年人，想学习如何在不摔坏屁股的情况下滑雪，请告诉我，我会分享让我享受这项美妙运动的技巧。

**你为什么开始使用 Python？**

奇怪的是，我开始使用 Python 是因为在 2001 年，我被分配的一个项目需要 Windows GUI 编程，而我从未做过。由于我对学习 MFC 不感兴趣，所以我查看了 C++中的一些选项，并发现了 wxPython 库，这是 C++ wxWidgets 库的 Python API。我立刻爱上了 Python，并发现我可以使用 SWIG 将 Fortran 和 C++后端集成到一个 Python + wxPython 应用程序中，这样我就可以鱼和熊掌兼得了。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

*我做过 Basic，Prolog，Fortran 77，Pascal，Delphi，C，C++，Lua，Java，C#，Javascript。我看过 Scala、Haskell、Go、Closure、Ruby，但是一旦我了解了 Python 和 C++，它们都没有吸引力。*

我最喜欢的通用语言是 Python:它的语法非常直观和简洁，我发现我只需要做很少的翻译就可以把我头脑中的设计和算法转换成屏幕上的代码。对于速度不是主要因素的任务，它是完美的语言。

当速度至关重要时，我最喜欢的语言是 C++。尽管如此，我还是希望找到一种语言，它像 Python 一样具有简单明了的语法，但又像金属一样支持面向对象和泛型，比如 C++。理想情况下，该语言还将支持类型推断和函数注释，并生成同样快速的代码。

当需要应用程序脚本时，我最喜欢的是 Lua:从 A 到 Z 设计为通过 C/C++嵌入到主机应用程序中，它简单却又如此通用(但请不要试图用它来编写整个应用程序)。

我最喜欢的集成所有这些语言的工具是 SWIG:它负责生成集成不同编程语言所需的所有模板代码。

你现在在做什么项目？

作为两个活跃的孩子的父亲，在我仅有的一点空闲时间里，我努力跟上技术的发展，同时更新 PyPubSub。我喜欢参与基于云的项目，可能是教育游戏或移动应用程序，也可能是基于硬件的应用程序，如安全系统。但由于时间限制，这几乎肯定要通过我的工作。

在工作中，我目前负责开发 PyQt 5.3 和 Python 3.4 版的人力资源模拟 GUI 工具。该工具支持用户编写的 Python 脚本，集成了 Python 调试器，使用户能够在 GUI 中运行脚本时对其进行调试，并支持在 24 个核心计算机上对用户的 HR 模型进行基于多处理器的模拟。将来，它还将支持 HPC 机器集群。

 **你最喜欢哪些 Python 库(核心或第三方)？**

对于桌面 GUI，我喜欢 PyQt。对于 web 应用，我非常喜欢 Flask 和 AngularJS 和 emberjs。我已经有一段时间没有使用 rpyc 了，它是一个强大的远程 python 调用库，可以用于分布式 Python 计算。我在 2007-2009 年使用它作为我为客户开发的分布式模拟管理工具。

我发现一些真正提高生产力的核心模块是 subprocess、re、urllib2、timing、datetime、threading、functools 和 textwrap，尽管我总是首先查看核心库。bdb 是一个非常强大但遗憾的是没有很好文档记录的模块，它允许最终用户遍历 Python 脚本、管理断点、自省局部变量等。对于支持脚本的应用程序来说，这是惊人的。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

*虽然我不会花太多时间去思考这个问题，但深思片刻还是很有趣的。我猜想，除了更快的硬件所提供的加速之外，对速度的需求将迫使语言设计者寻找更快的方法，尽管这几乎肯定会以降低动态性和清晰度为代价。多线程将继续受到 GIL 的限制，因此真正的并行执行将通过多处理包和第三方集群/云抽象包继续发展。随着构建大型 Python 应用程序越来越受欢迎，可维护性和健壮性将继续变得重要，因此基于“意图”的编程(可能基于代码注释)将继续发展。向后兼容性将使这种扩展变得多余冗长，因此在不到 10 年的时间里，可能需要另一次 Python 3k 过渡(这次是到 Python 4k)。*

你对当前的 Python 程序员市场有什么看法？

软件工程招聘广告中经常提到 Python，但我的印象是它通常仅仅被用作脚本语言。语言本身、它可用的库集、它可用的库管理、文档和测试工具，以及它与 C++集成的能力，使它成为成熟应用程序的有力竞争者。但至少在加拿大，找 Python 应用程序员可能是个挑战。或者也许他们都很忙工作！！！

你还有什么想说的吗？

StackOverflow，谷歌搜索，开源，都是天赐之物。Python 注释很棒，尤其是它们变成可选的方式。PyCharm 是我用过的最牛逼的 Python IDE(我也用过很多)。

感谢您接受采访！