# 本周 PyDev:马丁·乌里韦

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2019/11/18/pydev-of-the-week-martin-uribe/>

本周，我们欢迎马丁·乌里韦( [@clamytoe](https://twitter.com/clamytoe) )成为我们本周的 PyDev！马丁在[的 PyBites](https://pybit.es/author/martin-uribe.html) 帮忙。你可以在 PyBite 的 Slack 频道上找到他，他回答了很多与 Python 相关的问题。你也可以通过马丁在 [Github](https://github.com/clamytoe) 或 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/martin-uribe/) 上的个人资料了解他在做什么。让我们花一些时间来更好地了解 Martin！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我 46 岁，婚姻幸福，有 8 个孩子。我在洛杉矶中南部出生和长大。我还在上高中的时候就加入了加州国民警卫队。我在 11 年级和 12 年级之间参加了基础训练；回来后以优异的成绩毕业，一个月内就去参加高级初级培训，在那里他们教我如何修理直升机无线电。几年后，我决定全职加入正规军，在自动化后勤部门又干了 8 年，并于 2001 年作为一名中士光荣退伍。

出狱前，我参加了一个学期的全日制大学，作为重新入伍奖金的一部分。我很喜欢它，我非常努力地学习。我是如此兴奋地学习，以至于当我回去工作时，我推动自己继续成长。因此，我能够获得 MCSE、MCP+I 和 A+认证，这使我能够担任富达的高级现场工程师。我被承包给我们众多客户中的一个，PNC 银行，在他们达拉斯的保险箱所在地。这一名称多年来一直在变化，但它需要大量的硬件和软件支持。如果你不知道，一个锁箱是每个人通过蜗牛邮件付款时处理支票的地方。所有的东西都从正面和背面成像并输入银行的系统，银行的客户可以通过安全的代理连接立即访问他们的文件。支票兑现后，第二天就可以转账。在月末，银行客户的图像被放在加密的 CD 或 DVD 上并邮寄给他们。

为了释放压力，我喜欢和我的孩子一起玩《我的世界》，编辑电影，玩 Beat Saber，参加在线课程，并做一些 Python 编码。

**你为什么开始使用 Python？**

在部队时，我负责维护第四步兵师的后勤数据库。一旦我发现我可以自动化我的大部分工作，我就着了迷！我每天都要生成一份报告。那东西是个庞然大物，花了几个小时才组装好。做了几次后，我决定录制一个宏，下一次，只需要几分钟！我从宏开始，到编辑 VBScript 代码本身，再到在 nt 服务器上编写批处理脚本。在我离开的时候，我唯一要做的事情就是确保磁带在磁带机中，以便进行夜间备份！

当我进入我现在的角色时，这是一场全新的比赛。在那之前，我只熟悉 Windows NT 和 Windows 95。我被扔在 FreeBSD 网络的一个终端前，并被告知要处理好它！就像他们说的，用火来审判！我很快就掌握了窍门，因为我们的整个平台都运行在 Perl 上，所以我开始涉猎了一下。很快我就开始编写 Perl 和 shell 脚本来简化我的工作。

在我人生的这个阶段，我对什么都有点兴趣。从测试、网页开发、数据库管理到 3D 建模/装配/动画。我甚至获得了 Macromedia Flash 设计师的认证！伙计，我在那个平台上下注是不是错了...我的兴趣如此分散，以至于我擅长很多事情，但没有一件是专家。我终于受够了，决定是时候坚持一件事，变得真正擅长。

在 pentesting 期间，我遇到了几个 Python 脚本，与 Perl 相比，它们是多么容易阅读，它们是多么强大，这给我留下了深刻的印象。我决定 Python 将乘我的火车，我希望没有第二个想法。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

我在学习一些大学课程的时候学习了 Java，但是我不太喜欢它。我对以下内容有足够的了解来完成工作:HTML、CSS、JavaScript、Perl、SQL 和 BASH。Python 是我的最爱；尽管我的工作不需要我写代码，但我几乎每天都在使用它。

你现在在做什么项目？

目前，我正在编写一些代码来收集 PNC 全国网络中打印机使用情况的统计数据。他们目前有一个将打印整合到一个位置的项目，并且需要很好地了解每个站点打印了多少文档。对于线程，我基本上只是用请求和 BeautifulSoup 来抓取打印机内部 web 服务器的页面计数，每小时一次，然后转储到一个日志文件中，然后使用另一个脚本用 Pandas 处理数据，用 matplotlib 生成图表。老板对它印象深刻，他希望我对它进行扩展，以便它可以在我们所有客户的位置使用。

另一方面，我正在继续学习更多的 Python。我正在研究一些 asyncio 资料，并学习更多关于部署 API 服务的知识。我通常把我所有的东西都放在 GitHub 上，所以这是一个查看我都做了些什么的好地方。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

我已经提到了一些我最喜欢的，requests，BeautifulSoup，Pandas 和 matplotlib，但是如果我必须添加更多，我会说 collections 模块，black 和 cookiecutter。我在 GitHub 上有我的 toepack cookiecutter 模板，我非常自豪。我用它来自动生成大量样板代码和文件，这些代码和文件会出现在我的大多数新项目中。

你是如何开始在 PyBites 工作的？

我刚刚在 Coursera 上完成了一些 Python MOOC 课程，我不想失去我所学到的东西，所以我在寻找一些编码挑战。我遇到了 pybit.es，我喜欢他们博客挑战的多样性。我已经找到了一些其他的网站，但这些网站看起来本质上都是算法，我想要一些真实世界的情景挑战；哪个 PyBites 提供了满满一盘！当时，codechalleng.es 甚至还不存在，它都是手动的 git 命令，这本身就是一个巨大的挑战，但 Bob Belderbos 对我非常耐心，在那些黑暗的日子里一直握着我的手。

我研究 Python 已经有六年多了，直到我遇到鲍勃和朱利安·塞杰拉，我才真正开始取得进展。多亏了他们，我才走了这么远，我真的很感激。

你在 PyBites 做什么？

我帮助 Bob 和 Julian 验证新功能的功能，并测试、校对和建议新功能。我还建议新的特性、UI 增强、创造新的挑战，我有点像 Bob 的共鸣板，可以激发新的想法。

你还有什么想说的吗？

既然大家都这么问，我的网上昵称 clamytoe 是我第一个孩子起的。19 年前，我妻子和我试图卖掉我们在胡德堡外的房子。如果你曾经卖过或者买过房子，你就会知道有大量的文书工作要做。我和妻子正在看合同，当我儿子跑过来的时候，我们已经把文件撒了一地。他踩过的床单总是粘在他的小脚上。我记得我把他抱起来，说了这样的话，“该死，你的脚趾头好湿！”。他咯咯地笑了笑，又走开了，但这个名字还在。

马丁，谢谢你接受采访！