# 本周 PyDev:艾莎·贝洛

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2018/09/03/pydev-of-the-week-aisha-bello/>

本周我们欢迎 Aisha Bello ( [@AishaXBello](https://twitter.com/aishaxbello) )成为我们本周的 PyDev！Aisha 是 PyLadies Nigeria 的创始人，对发展中国家的 STEM 充满热情。她也是非洲 DjangoGirls 的组织者。Aisha 已经环游世界，在 EuroPython、DjangoCon、Python Brasil 和 PyData 会议上谈论 Python。让我们花一些时间来更好地了解她！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

目前，我在尼日利亚思科公司的数据中心和虚拟化实践部门担任虚拟系统工程师。我在加的夫大都会大学获得了信息技术硕士学位，在那里我参与了一个酒店行业的数据科学项目。我对发展中国家的女性赋权和科技教育充满热情。

当我不工作的时候，你会看到我在看电影，去上体育课或者探索新的地方。

**你为什么开始使用 Python？**

我在 2015 年参加欧洲 python 的 DjangoGirls 活动时开始使用 Python。那是我第一次接触 Python。我记得在研讨会期间我问自己,“我这辈子你去了哪里?”。“你”就是“蟒蛇”。这是来自一个完全放弃编程的女孩，因为她不能完全掌握她在学校学到的语言概念。那时候，我只想学习足够的 Java 或 C 语言来完成一个学校项目，或者只是通过考试。我完全相信编程是为第一课堂和天才学生准备的，绝对不是我。现在，当我回头看时，并不是这些概念太复杂而难以理解，而是其他语言解释这些概念的方式太复杂了，至少对我来说是这样。

你是如何和 DjangoGirls 和 PyLadies 开始的？

当我在毕尔巴鄂参加我的第一次 DjangoGirls 活动时，我呆了整个会议。我记得我回家的时候，我非常激动地想给尼日利亚的女性带去一个如此惊人的机会，向她们展示她们也可以编程。作为一名化妆师或时装设计师并不像我们中的一些人习惯性地认为的那样是我们所擅长的。从那里开始，Python 尼日利亚社区诞生了。DjangoGirls 活动之后，我在寻找一种方法来帮助参加活动的女士们继续学习，于是皮拉迪斯尼日利亚公司诞生了。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

在学校的时候，我玩了 C、C++、Java 的“教科书风格”,过去我也做过一点 Javascript。当我刚刚完成本科学业时，我开始了化妆和美发业务，并使用“good ol”HTML & CSS 为我的业务建立了一个网站。我会说 Python 仍然是我的最爱。用 Python 开始构建东西是如此简单，也不那么复杂，但最重要的是呼应了智者 Brett Cannon 的话；我来是为了语言，但留下来是为了社区。我甚至无法开始解释这有多强大。

你现在在做什么项目？

我最引以为豪的一个项目是尼日利亚的 Python 社区，我们是如何开始的，在哪里开始的，以及我们已经走了多远。我们从 2016 年的一个 DjangoGirls 工作坊，发展到一个 1200 人的社区，在全国各地以其他活动的形式举办了 50 多场活动；DjangoGirls，Pyladies，PyData 和现在的 Python 尼日利亚 meetups。最让我兴奋的是 9 月份即将到来的 Python 大会，届时将有超过 250 名 Python 爱好者在同一屋檐下分享和讨论不同领域的 Python。

有趣的是，自从我买了一个个人域名，打算从零开始建立我的网站，并再次开始写作，打破开发者的网络概念，这是我去年 PyData 演讲的灵感。我想我们会看到🙂

你最喜欢哪个 Python 框架或库(核心或第三方)？

我不确定我会用最喜欢这个词。我通过学习 Django 开始学习 Python，然后用 Scikit-Learn 完成了我的第一个数据科学 ML 项目。现在我要处理大量的 API，我不能没有请求库。

你还有什么想说的吗？

如果我能对年轻时的自己说一句话，那就是“永远不要低估自己”。你足够聪明，足够优秀，你足够优秀。继续努力，继续攀登，永不放弃

Aisha，谢谢你接受采访！