# 本周 PyDev:拉塞尔·基思·麦咭

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2017/04/03/pydev-of-the-week-russell-keith-magee/>

这一周，我们欢迎拉塞尔·基思·麦咭成为我们的本周 PyDev！Russell 是 Django 的核心开发者，也是 Django 软件基金会的前任主席。很长一段时间以来，他一直是开源社区的贡献者。你可以在 Github 上看到他的一些贡献。他还是 [Beeware](http://pybee.org/) 项目的创始人，该项目*是一个项目集合，可用于帮助开发、调试和发布 Python 软件*。让我们花几分钟时间来更好地了解 Russell！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我从 7 岁开始摆弄电脑，那时我父亲在澳大利亚买了第一批 Commodore 64s。我在大学本科时学习物理，但后来转到了计算机科学系，完成了我的荣誉学位和博士学位。在我完成博士学位的时候，我的导师和我达成了共识，我的未来不在于研究，所以我走向了世界，从那以后一直在各种科技初创公司工作。

我在业余时间花了很多时间修补计算机上的东西，但我也是一个巨大的乐高迷，我也做一些摄影。一个放松的周末就是看一堆电视，旁边有一个美味的烤奶酪三明治和一瓶斯佩塞德单一麦芽威士忌。

**你为什么开始使用 Python？**

最初(这是在 Python 1.5 时代)，Python 对我来说只是一种系统集成语言。我很早就开始使用 RedHat，RedHat 的许多工具都是用 Python 编写的。最初，来自 C 语言背景的我对基于缩进的语法有一种发自内心的厌恶。但是随着时间的推移，我开始意识到这实际上只是通过使“坏”风格的语法无效来加强好的代码风格。

大约在 2000 年代中期，我开始尝试网络，我发现了 Django——那时，我几乎开始全职使用 Python。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

按照大致的学习顺序:BASIC、C、C++、Pascal、FORTRAN、x86 汇编程序、Java、Bash、Prolog、Common Lisp、Scheme、Python、JavaScript、Ruby、Objective C。我曾经尝试过许多其他语言，但从未达到我认为自己很熟练的程度。

Python 无疑是我最喜欢的语言。我对 C 语言情有独钟，认为它是大多数现代语言的母语——尽管我非常希望它能被某种对基本内存和安全问题有更好保护的语言取代，成为“默认的系统语言”。我也很尊重 Java——这种语言本身存在一些严重的问题(随着时间的推移，这些问题已经慢慢解决了),围绕这种语言的法律问题(Oracle 正在慢慢恶化),但虚拟机架构确实非常优雅。

Javascript 是我讨厌的语言。作为一门基础语言，它有很多错误，但也有很多非常非常优雅的地方。但是，不管它有什么缺陷，它都是不可避免的，因为它本质上是网络上唯一的语言。令人欣慰的是，在过去的几年里，我们看到了一系列的改进，使得 Javascript 变得更容易被接受，并且我们有望在浏览器中使用其他语言。

你现在在做什么项目？

我个人项目的大部分时间都花在了 BeeWare 上——一个使用 Python 构建原生用户界面的工具和库的集合。这包括:

*   VOC，用来把 Python 编译成 Java 字节码，所以可以在 Android 上运行
*   Batavia，一个用 Javascript 编写的 Python 虚拟机实现，所以你可以在浏览器中运行 Python
*   托加，一个跨平台的用户界面工具包，支持部署到移动，桌面，网络，手表，等等

BeeWare 最初是作为一个编写调试器的项目开始的。最终，我希望能回到过去...

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

在标准图书馆:我是 ctypes 的忠实粉丝。它允许与本地库代码集成的容易程度近乎神奇。

标准库之外:我很难选择一个库。Django 是一个显而易见的候选人，不是因为它特别令人兴奋，而是因为它是如此多其他美好事物(以及我职业生涯如此多的成功)的源头。Requests 也是一个常规的 pip 安装，并具有类似级别的“只需工作”的魔力。

如果让我挑选一块隐藏的 PyPI 宝石，我会说“检查清单”。它是一个工具，当您打包代码以发布到 PyPI 时使用。它会检查您的源代码管理，查看哪些内容已签入(哪些内容未签入)；并将其与您的 MANIFEST.in 定义进行比较，以确保运行“python setup.py sdist”时生成的源代码分发不会意外丢失任何文件。作为一个制作了很多 PyPI 包的人，并且已经制作了不止一个带发行说明的单点发行版——添加了上一个发行版中缺少的文件——这是一个非常有价值的工具。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

Python 已经证明了自己是一种非常强大的语言——适用于严肃的计算应用程序，如运行主要的高流量网站，但也足够容易访问，你可以在一天内教授基础知识(例如，在 DjangoGirls workshop 中),并且非计算领域的专家也可以访问。它是科学和教育社区中的一种主要语言，由此产生了大量编码在 Python 库中的知识和专业技能。这种代码库需要很长时间来开发。而计算社区总是在寻找新的闪亮的东西(是节点吗？是围棋吗？是铁锈吗？是榆树吗？)非计算社区要保守得多，不太可能放弃对他们非常有效的解决方案。

这就是为什么我非常看好 Python 的未来。它不再是新的、酷的播放器，而是一个稳定、可靠的主力。用问题的语言来回应——Python 不会去任何地方。我并不是说这种语言停滞不前——远非如此。它在许多学科领域根深蒂固，我认为我们只是刚刚看到它的潜在应用的开始。

我希望我在移动用户界面方面所做的工作将打开一个全新的可能性世界，让计算之外的领域专家能够构建对他们至关重要的移动应用程序。我们需要确保我们正在滑向冰球要去的地方，而不是它现在所在的地方-这意味着关注新的计算平台、新的 UI 范例等等-每个人使用现代计算设备的方式，而不仅仅是计算人员历史上使用他们设备的方式。

你对当前的 Python 程序员市场有什么看法？

这个问题我很难回答。我得到的印象是，美国的市场正在蓬勃发展；但这不是我在珀斯当地看到的东西。也就是说，珀斯是一个非常保守的科技市场，没有真正的创业场景。我永远感激互联网让我可以和这个星球上的任何人一起工作。我当然不担心我的 Python 技能会浪费时间，即使我*确实*留在珀斯。

你还有什么想说的吗？

首先，一些建议:永远不要和独角兽玩跳背游戏。

但是说真的

尽管我很喜欢 Python 社区和 FLOSS，但作为一个社区，我认为我们有一些大问题需要解决——其中许多问题源于我们社区与金钱的关系。

10 多年来，我一直积极参与国际 Python FLOSS 社区，在此期间，我看到无数人因 FLOSS 开发给个人带来的压力而筋疲力尽，有时甚至令人震惊。自由软件的拥护者热衷于说“自由是指自由，而不是啤酒中的自由”。但现实是，许多 FLOSS 项目变成了“像小狗一样免费”——当它们可爱毛绒绒的时候，你会很高兴地接受它们，但 5 年后，它们变成了一个庞大的庞然大物，每天都需要被遛，无论下雨、下冰雹还是晴天；有时会在走廊地毯上拉屎；你要么带谁一起去度假，要么找人照看。“自由高于一切”的口号是一个严重的盲点，它隐藏了我们社区中一些严重的结构和社会问题。

正如 Nadia Eghbal 的“道路和桥梁”报告[去年指出的那样，我们是一个以基础设施关键部分的可用性为基础的行业，但我们没有系统的方法来为基础设施提供关键的维护。因此，我们有时会看到该基础架构出现一些惊人的故障。Heartbleed 是一个明显的例子，但还有无数其他的例子。](http://www.fordfoundation.org/library/reports-and-studies/roads-and-bridges-the-unseen-labor-behind-our-digital-infrastructure)

我们一直依靠源源不断的热情志愿者，出售你因维护 FLOSS 项目而获得的“曝光率”的梦想。但是，如果我们想要停止对我们社区成员造成不可挽回的损害，我们需要找到一种方法来共同资助我们作为行业基础的工具的研究、开发和维护。

钱是存在的——有些公司在 FLOSS 的基础上赚了数百万。这些公司所缺乏的是一种以符合其会计要求的方式在基础设施上花钱的方式。如果我们能找到一种方法，将这些利润的一小部分重新投入到 FLOSS 开发中，我们将有足够的资源来解决 FLOSS 社区目前面临的许多问题。

从纯技术的角度来看，FLOSS 展示了它的巨大潜力。但是技术上的成功不能以牺牲生产它的人的利益为代价。我渴望找到一种方法来打破这种精疲力竭的循环，并获得 FLOSS 生存和发展所需的资源。这是一次艰难的对话，但我认为这是我们必须进行的一次对话。

非常感谢你接受采访！