# 本周 PyDev:克里斯·莫菲特

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2016/03/07/pydev-of-the-week-chris-moffitt/>

本周我们欢迎克里斯·莫菲特( [@chris1610](https://twitter.com/chris1610) )成为我们本周的 PyDev！Chris 在他的[博客](http://pbpython.com/)上是一名关于 Python 的活跃作家，也是 [DjangoCon](https://www.youtube.com/watch?v=d42a4g650Ws) 的演讲者。让我们花点时间更好地了解他。

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我目前和妻子及两个孩子住在明尼苏达州圣保罗附近。在大学，我学的是电子工程和计算机科学。有点令人惊讶的是，我的日常工作实际上并不需要了解 python。然而，我的 python 知识在构建一些小的(但确实有用的)程序来操作数据和创建关于各种业务主题的报告方面非常有用。我总是在寻找使用 python 的方法，让我的工作变得简单一点。由于大公司中有很多人认为 Excel 是唯一的数据分析工具，所以我真的很喜欢只用几行 python 代码就能构建出非常强大的东西。

我大部分的业余时间都和我的妻子和孩子在一起。当我有时间的时候，我确实喜欢阅读和看电影。我喜欢在业余时间通过使用 python 来保持我的编程技能。

**你为什么开始使用 Python？**

在 90 年代末，我是一名 Unix 系统管理员，使用 perl 做一些基本的系统管理工作。一位同事提到 python 是一种很酷的语言，我应该去看看。我粗略地看了一下，但没有使用它。此后不久，我开始在 Windows 环境中做一些工作，并使用 python 来帮助管理收集和分析一些日志文件。一旦我开始使用 python，事情就一目了然了。我觉得自己能够快速轻松地完成工作。在过去 15 年左右的时间里，我一直断断续续地使用 python。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

我的第一语言是基于我信赖的苹果 IIc。在高中，我学习了 Turbo Pascal，这是我的第一门“真正的”计算机语言。在大学期间，我学过一点 C、C++和一些汇编语言。因为硬件和软件的紧密结合，我真的很喜欢组装。不幸的是，我从来都不擅长 C 语言，并且真的很难掌握我的 C++面向对象类。

就我最喜欢的语言而言，python 是迄今为止我最喜欢和最有生产力的语言。我现在做的工作主要是业余爱好和小脚本，所以 python 非常适合。python 模块的丰富生态系统确实令人兴奋。我知道我可以选择做任何事情，从核心数据科学到 web 开发，再到像 Raspberry pi 这样的嵌入式系统。Python 的应用范围之广令人惊叹。

你现在在做什么项目？

在过去的一年半时间里，我一直在写我的博客——实用商业 Python (pbpython.com)。对我来说，这是一个很好的论坛，可以让我更多地了解 python 空间中可供办公室或商业环境中的人们使用的工具类型。我写这篇博客的目的是向其他人展示，如果他们开始将 python 集成到他们的数据争论工作流中，他们可以获得哪些好处。当人们试图在 Excel + VBA 中构建庞大的应用程序时，他们是如何让自己的生活变得如此复杂的，这让我一直感到惊讶。我认为这些人会发现，如果他们学会了如何使用 python 来完成他们的许多任务，他们的生产力会有巨大的提高。如果有人能在 Excel 中写出复杂的 If 语句，那么我有信心他们能学会 python。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？
 *现在，我花了很多时间和熊猫一起工作。我认为这是一个处理数据的非常棒和强大的库。当谈到分析和操作数据时，我不断地惊讶于我能做多少事情。*

对于可视化数据，我喜欢使用 Seaborn，因为它迫使我以不同的方式查看我的数据，并且对我学习如何以易于理解的方式呈现复杂数据非常有用。

当在 windows 或 linux 上安装和维护我的 python 环境时，我非常欣赏 conda。Continuum Analytics 在 conda 上的工作为 python 社区做出了巨大贡献。

当我发现需要做 web 开发时，我倾向于使用 Django。我知道现在有一些更小、更轻量级的框架，但是我发现自己总是为了我的项目回到 Django。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

我认为作为一门语言，python 的未来非常光明。我记得当我第一次开始学习 python 的时候，有很多关于 python 或 perl 是否会成为脚本语言选择的激烈争论。然后，当像 Django 和 Rails 这样的 web 框架开始流行时，有很多关于 ruby 和 python 的讨论。现在，在数据科学领域，人们谈论 R vs. python 是数据科学家的最佳工具。在 15 年的时间里，python 已经能够适应并在多个不同的领域蓬勃发展，我认为这证明了语言的力量、领导者的深思熟虑以及社区的整体支持。

当然，在前进的道路上有很多坎坷，当然也有很多其他语言值得学习。但是，我认为 python 会继续发展壮大，会伴随我们很长一段时间。

你还有什么想说的吗？
 *感谢您给我这个机会与您的读者交谈。我喜欢你的博客，也喜欢阅读你对 Pydev 的采访。我希望人们会对此感兴趣。我还希望这次采访能够鼓励那些发现自己在做大量手工数据操作工作的人认真学习 python，并将其融入到他们的工作流程中。*

感谢您接受采访！