# 本周 PyDev:拉里·黑斯廷斯

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2016/07/04/pydev-of-the-week-larry-hastings/>

本周我们欢迎拉里·黑斯廷斯成为我们的本周 PyDev！Larry 是 Python 的核心开发者，也是 Python 的长期用户。他在 Youtube 上有趣地谈论了 Python 的 GIL，值得你花时间去看看。他也是现已解散的[电台免费 Python 播客](http://radiofreepython.com/)的幕后策划者。让我们花一些时间来更好地了解他！

你能简单介绍一下你自己吗(爱好、教育等):
 *我拥有加州大学圣克鲁斯分校的计算机和信息科学学士学位。为什么是计算机科学的文学学士一直让我困惑——但这就是你的 UCSC。*

 **你为什么开始使用 Python？**

我在 90 年代末开始使用 Python。那时，我是一名专业的 Windows 开发人员，那时 Python 对 Windows 的支持远远好于其他脚本语言——Windows 上的 Perl 远远落后于 UNIX 上的 Perl。此外，在发布了一个关于 Perl(一个小型 ISP 的基于 web 的注册过程)的相当大的项目后，我发誓不再使用 Perl。再也不会了！之后就没碰过了。

我不太记得我的第一个项目——那是很久以前的事了，我真的不记得了。不过，我记得第一次听说 Python 的时候。我哥哥斯图尔特想买一艘二手船，他用 Python 刮了一份当地报纸的分类广告，找到了感兴趣的优惠。自然，我对 Python 的最初反应和每个人一样——“空白太奇怪了”——但是一旦我开始使用这种语言，我很快就克服了它。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

Python 显然是最受欢迎的。我的另一门主要语言是 C；这并不奇怪，因为我花了很多时间在 CPython 上，这是用两种语言编写的。如今，我很少用 Python 或 c 之外的语言编写代码

我的第一语言是基于 8 位的。但是我的第二语言是 FORTH。我爸爸和哥哥们都是计算机爱好者；虽然我爸是做硬件的，但是我的兄弟们是做软件的。所以他们都非常精通技术。我爸爸给了我一个 Commodore 64 和一个“Hes FORTH”墨盒，我对它的速度和你可以用它做的整洁的事情感到惊讶。FORTH 的“CREATE> DOES”构造仍然是定义新语法的一种独特的强大机制。在 FORTH 中有一些令人困惑的设计决策对我来说从来没有意义——直到几年后我尝试实现自己的 FORTH 解释器。突然，他们背后的原因变得清晰了。我从来没有运过我的玩具 FORTH 解释器“Sorta”，但是我基本上做了整个 4.0 重写的第四变种“FICL”。

早在 2011 年，我为我现在基本上已经停播的播客“Radio Free Python”采访了 Raymond Hettinger。Raymond 宣称每个程序员都应该学习这三种编程语言:FORTH、Smalltalk 和 Prolog。他说“FORTH 将改变你的编程方式！”我同意。FORTH 无疑教会了程序员如何经济地表达自己——而且从来没有一种语言比经典的 FORTH 更容易重构代码。我也同意 Raymond 的观点，他说 FORTH 的时代已经过去了。使用 FORTH 不再是任何问题领域的正确答案。FORTH 从 1970 年的设计中继承下来的遗产给它留下了一些令人厌倦的包袱，只是还没有成熟，它“只写代码”的名声是当之无愧的。

在我成长的岁月里，Pascal 是主要的教学语言，所以那是我在高中和低年级大学编程课上必须使用的语言。令人高兴的是，一旦你进入了高年级，你也毕业于 C 语言。最终我在大学里使用了一些 Scheme 和 C++。后来我专业地使用了 C++，因为它是 90 年代和 90 年代 Windows 开发的首选语言。我还编写了在激光打印机上运行的原始 PostScript——PostScript 本质上是 FORTH 的一个更愉快、更抽象的变体。

你现在在做什么项目？

我目前的项目叫做“臀部切除术”。CPython 内部有一个叫做“GIL”的东西。那代表“全局解释器锁”。这是一个单一的“互斥”锁，CPython 使用它来确保程序在多线程模式下正确工作。与直觉相反，它对性能也有很大帮助——它基本上没有开销，并允许 Python 在内部做出许多假设。但这也意味着 Python 不能在一个进程中同时使用多个 CPU。

我正在尝试移除 GIL，以便 Python 可以使用多个内核。摘除扁桃体就是扁桃体切除术，对吧？因此，切除 GIL 是一种“肛门切除术”。移除 GIL 本身其实并不难；几个月前我就这么做了。但是它让 Python 慢了很多很多倍，原因有很多。这里真正的工作是让 Python 再次变快。目前，它在很大程度上处于“研究”阶段，我们正在尽一切努力对抗这种放缓。我们不确定这是否可行！但是如果我们能让它工作起来，那将是非常令人兴奋的。

我也是 Python 语言峰会的联合主席，这是一个在美国 PyCon 举行的年度会议。这发生在不到一个月的时间里，现在占用了我很多 Python 时间。

除此之外，我还是 Python 3.4 和 3.5 的发布经理。在 3.4.0 和 3.5.0 最终版本发布之前还有很多工作要做，但是现在还不需要太多时间。

因为我已经为 CPython 贡献了相当多的代码，所以我会不断地收到一些低级错误。我经常被添加到“os”模块(内部称为“posix”模块)的 bug 中，因为我过去在这方面做了很多黑客工作。我还写了一个在 CPython 开发中使用的晦涩的内部工具，叫做“参数诊所”，所以我得到了所有的 bug。Argument Clinic 生成样板代码，将 Python 值转换为 Python 扩展模块的 C 值。是人教版 436 里提出来的如果你想看更多。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

由于我倾向于使用 Python 而不是 Python，所以我不需要很多外部库。Python 的“包含电池”方法意味着我基本工作所需的几乎任何库都已经唾手可得。

就那些内置模块而言，我喜欢经典。当我进行文本处理时，我喜欢“re”、“shlex”和“tokenize”，我从字符串上经常被忽略的“partition”和“rpartition”方法中获益匪浅。当我处理文件时，我需要“os”、“shutils”和“hashlib”。我习惯使用“os.path ”,但一直想换成聪明、令人愉快的“pathlib”。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？
 *真正的答案是:没有人真正知道。Python 现在已经有大约 26 年的历史了，从早期到现在已经有了很大的发展。在过去的几年里，这种语言的发展速度大大减慢了...我认为这是件好事。很少有你有一个用现代 Python 都表达不出来的程序。我觉得，这种语言正在达到一种复杂的饱和点。我不希望 Python 拥有比现在更多的语法。Python 3.5 增加了“async def”和“await”的关键字，以及一个新的操作符(“@”)，我只觉得自己真的懂操作符了。另外，在我看来，任何新的语法都可能与现有的语法是多余的，违反了 Python Zen 的戒律“应该有一种(最好只有一种)显而易见的方法来做这件事”。*

反对这种观点的是装饰者。当我第一次看到装饰者，并理解装饰者实际上是一个多么次要的抽象概念时，我认为这是完全不必要的。“可以在函数后用‘fn = foo(fn)’做@foo！”但是历史已经清楚地证明我错了。我现在认为装饰者是语言的完美补充。这正是我倾向于置身于新语言特性讨论之外的原因。

你还有什么想说的吗？

如果你没有使用 Python 3，我希望你能换一个！毫无疑问，它是比 Python 2 更好的语言，并且一直在变得更好。当我有机会在 Python 3 中写点东西时，我会从中获得很多乐趣。

感谢您接受采访！