# 本周 PyDev:Thea Flowers

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2018/08/06/pydev-of-the-week-thea-flowers/>

本周我们欢迎 Thea Flowers([@ theavalkyrie](https://twitter.com/theavalkyrie))成为我们本周的 PyDev！西娅是 packaging.python.org 和 T4【urllib 3】包的维护者。Thea 在 Python 社区也非常活跃，并且是 Python 软件基金会的新董事会成员。你可以在西娅的[网站](https://blog.thea.codes/)、 [Github](https://github.com/theacodes) 上找到更多关于她的信息。让我们花一些时间来更好地了解西娅！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我目前在谷歌工作，负责谷歌云平台的开发者关系。我主要关注 API 客户端库和支持 Python 社区。我甚至有了“皮托尼斯塔”的正式头衔！我还是将于明年初在西雅图举行的 PyCascades 2019 的联合主席。除了专业承诺之外，我喜欢制作合成器和服装道具，我还志愿担任第一机器人公司的导师。

我有一个非常非传统的背景。我来自佐治亚州的亚特兰大，没有什么高等教育。我通过开源和运气成为了一名专业的软件工程师。我十几岁时开始编程，试图制作视频游戏。我从未制作过电子游戏，但我从尝试中获得了很多乐趣，并学到了大量有用的技能。

哦，我也公开变性。

**你为什么开始使用 Python？**

我相信我第一次使用 Python 是在我十几岁的时候。我正在使用 C++构建一个 2D 游戏引擎，并且想要一个持续的构建系统。当然，我甚至不知道这个术语的存在，但是我决定在我每次去 SVN 的时候，做一些可以自动构建引擎的东西。我相信我是用 CherryPy 和 Cheetah 模板构建的。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

我大量使用 C/C++(为基于 Arduino 的项目编程，以前是在制作游戏引擎的时候),以及大量的 JavaScript 和偶尔一些围棋。我也用很多其他语言工作过。Python 是我最喜欢的。我经常发现自己甚至在用其他语言编程时也在使用它。例如，在移植到 C++之前，我最近使用 Python 对合成器补丁格式的解析器进行了试验。

你现在在做什么项目？

在 Google，我目前正致力于使我们生成和发布客户端库的过程自动化。我正在构建能够运行和组合几个代码生成器(想想 protobuf/swagger/openapi)的输出并创建一个工作库的工具。所有这些自动化都是用 Python 编写的。

在谷歌之外，我正致力于构建一个基于 YM2612 的硬件合成器，这是 Sega Genesis(或 MegaDrive)中使用的声音芯片。你可以在这里了解更多，或者在 Twitter 上关注。

我还有一个我参与的开源项目集:Urllib3、Nox、packaging.python.org、readme_renderer、cmarkgfm 等。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

不胜枚举。我最近和一位同事聊起了核心 struct 模块是多么的神奇和有用。我一直用它让 Python 程序通过串口和其他硬件聊天，并解析二进制文件格式。

在 packaging.python.org 工厂工作时，您面临并克服了哪些挑战？

可见项目的最大挑战是共识。让所有关心某件事的人同意如何做某件事通常真的很难。对于想要真正拥有一个开源项目的人来说，能够达成共识是一项非常关键的技能。也就是说，在很大程度上，这个项目进行得非常顺利。我仍然认为我们在那里还有很多事情要做，但它一直在变得更好。

对于那些愿意为你的项目做出贡献的人，你有什么建议吗？

寻找“贡献者友好”或“第一次”的标签，并开始评论和提问。还有，随时联系我。我总是很乐意进行视频聊天或结对编程，以帮助人们获得他们的第一份贡献。

在开源项目中，你是如何激励志愿者的？

我觉得一个初级维护者能做的最重要的事情之一就是消除歧义。在要求志愿者承担任务之前，确保任务定义明确，并得到利益相关者的同意。找到第二个维护者也很重要。例如，在 urllib3 中，Seth Michael Larson 基本上是驱动力。我只是一个跛脚鸭管理员，帮助解决维护错误，并在需要时推动共识。

你还有什么想说的吗？

我坚信，让他人在软件方面获得成功是我的人生使命，我觉得我可以通过 Python 社区实现这一目标。如果你是 Python 新手，或者是经验丰富的老手，或者对编程一无所知，并且曾经想要谈论任何事情——Python、OSS、合成器、游戏、Google、猫、开发者关系、有口袋的衣服，或者任何其他东西——请联系我。我也有专门的日历约会来聊 OSS。