# 本周 PyDev:玛丽·切斯特-卡德韦尔

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2020/11/09/pydev-of-the-week-mary-chester-kadwell/>

本周我们欢迎 Mary Chester-Kadwell([@ marycktech](https://twitter.com/marycktech))成为我们本周的 PyDev！玛丽是剑桥大学图书馆的软件工程师。你可以在 [Github](https://github.com/mchesterkadwell) 上看到她的一些活动。

我想你会发现她的 Python 之旅真的很有趣。所以事不宜迟，让我们了解更多关于玛丽的信息吧！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我是英国剑桥大学图书馆的软件工程师。在工作中，我在开发软件、为学者提供建议和教授 Python 编程之间分配时间。我开发的一些软件是关于为图书馆用户提供服务的，但也有一些是为研究项目设计的。我经常和艺术、人文、社会科学、图书馆和博物馆的学生和工作人员一起工作。我尝试了各种有趣的领域，比如机器学习、自然语言处理、手写识别和计算机视觉。

就正规教育而言，我的背景是跨学科的(我获得了考古学博士学位)，所以我通过一条不寻常的途径进入了软件行业，并在后来的生活中。我认为这都是相关的经验，因为软件是人类和计算机之间的合作。因此，我有动力帮助其他人找到他们的道路，并在他们的编码之旅中发展。如果你没有传统的计算机科学或 STEM 背景，那么培养尝试编码的信心和坚持尝试的毅力就是成功的一半。

在家里，我可能会修补一些代码或深入一些个人兴趣，比如 CPython 核心。但是坐在电脑前从根本上对你的健康有害！所以我尽量腾出时间做一些积极的事情，比如锻炼。我也是一个素食主义者，因为这是任何个人都可以采取的一个简单的步骤来减少他们的碳排放。

**你为什么开始使用 Python？**

在工作场所呆了几年后，我开始寻找新的方向。起初，我不确定我是否能做编程，因为我认识的程序员几乎都是男性。这些年来，我曾在不同的时间点尝试过为小事情编写代码，但似乎没有任何进展。书籍和文档是如此枯燥，它们对你已经知道的东西做了太多假设。现在，在 2020 年，我们在优秀的球场和资源中游泳——我们是多么幸运！

这个时候是商业 MOOCs 的早期，所以和 Coursera 一起上了一节课，学习 Python。令我惊讶的是，我喜欢上了它，并立即报名参加了一个开放大学的算法、数据结构和可计算性课程，该课程也使用 Python。这被证明是我所需要的至关重要的基础，我从未回头。

你还知道哪些编程语言，哪种是你最喜欢的？

我认为自己是一个热情的多语言者。我(几乎)从未遇到过我不喜欢的语言。我必须限制自己学习新的，因为它们有点像爆米花——更美味更可口！最近，我在 Java 和 JavaScript 方面做了很多工作，在其他方面也做了一些，因为我的团队支持各种代码库。特别是在过去的几年里，我更深入地了解了 Python，这也是我目前最喜欢的。

但语言就像工具，懂几门就意味着你有丰富的工具箱。同时(很像自然语言)编程语言表达了一种思维方式，我真的喜欢用不同的方式思考。这就是为什么当我最近开始学习 Rust 时，我对我的大脑必须做的扭曲翻转感到高兴。

你现在在做什么项目？

我目前正在开发一个程序，用于自动分割数字化植物标本的照片，并基于识别图像中的信息(如条形码)创建元数据。这是每个博物馆和图书馆在将实物转化为数据时都面临的过程。

伦敦自然历史博物馆等机构在这一领域已经做了很多有益的工作，但这个项目将帮助剑桥大学植物标本馆释放其令人难以置信的历史收藏的潜力。如果你想了解不断变化的气候和生物多样性，这里是挖掘新数据的好地方。

你用 Python 做什么样的教学？

过去几年，我受邀为剑桥数字人文学院教授文本挖掘和自然语言处理。参加的人通常是从编码或文本挖掘开始，或者两者兼而有之。这是一个接触那些不认为编程适合他们的人的机会。今年早些时候，我为我们管理的一所数据学校主持了一门关于命名实体识别的课程。这是一个来自世界各地文化遗产机构的多元化团体。

明年，我将教授一门关于数字人文学科良好编码实践的课程，这让我特别兴奋。这是一个大学里不会教的话题，尤其是非 STEM 学科。让研究软件开放、可复制和可持续对于高质量的研究非常重要。你可以在 [GitHub](https://github.com/mchesterkadwell) 上看到我的一些课程资料。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

我喜欢一点代码考古学，所以我要说标准库“dis ”,它允许你反汇编 Python 字节码。只需将一些代码传递给' dis.dis()'，就可以输出运行在 Python 虚拟机上的人类可读形式的指令。对于任何 Python 用户来说，查看 Python 内部只是一个微小而简单的功能，这是多么不可思议啊！

玛丽，谢谢你接受采访！