# 本周 PyDev:梅格·雷

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2019/07/15/pydev-of-the-week-meg-ray/>

本周我们欢迎 Meg Ray ( [@teach_python](https://twitter.com/teach_python) )成为我们的本周 PyDev！Meg 向其他老师教授编程，并开发了 Python 相关的课程。梅格也是《T2》一书的作者，该书将于 2019 年 8 月出版。让我们花些时间去更好地了解她吧！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我开始是一名演员。我学习戏剧，搬到纽约市开始我的职业生涯。我刚出道时为了维持生计而做的工作之一是给孩子们上戏剧课。我为残疾学生和无家可归的年轻人教授戏剧节目。这使我开始了特殊教育教师的职业生涯。我真的很喜欢教和指导年轻人，尤其是那些在生活中遇到挑战的年轻人。

大约在这个时候，我开始学习编程。我从中获得了很多乐趣，我也开始理解计算机科学教育是一个公平的问题。我受雇于一所学校，教所有九年级学生必修的软件工程和游戏设计课。我边走边学。我重新设计了课程，除了块编码之外，还包括 Python，并且更加包容有学习差异的学生。

现在，我开发课程并培训其他教育工作者来教授计算机科学。通过康奈尔理工学院的常驻教师倡议，我一直在为 K-8 教师提供课堂辅导和支持。我还在写我的第一本书！[编码这个游戏！](https://www.odddot.com/codethisgame)通过设计游戏介绍 Python 和计算机科学。有机会以一种创造性的方式将我在 Python 教学中所学到的一切应用到孩子们身上，这真的很有趣。

就个人而言，我是一个新妈妈。我现在的首要任务之一是建立社区。我 DM 了一个 D&D(有宝宝！)运动，并且一直在思考在我的生活中为家庭和社区腾出空间的其他方式。我喜欢 Python 的一点是 Python 社区。对我来说，这意味着参加我在当地的聚会，与他人合作支持 Python 指导者，并作为一个家庭参加 Pycon。

**你为什么开始使用 Python？**

我的搭档是一名软件工程师。他很想让我和他一起参加 2013 年的纽约 Python 聚会。我确信这会很无聊，但还是同意去一次。那天晚上我写了我的第一个程序，玩得很开心！我开始每周和他一起去，利用这段时间练习和学习。然后他说服我和他一起参加 2014 年的 Pycon。我报名参加了软件木工教程，而他参加了短跑。剩下的就是历史了。从那以后，他也学到了很多关于教育的知识。能够有机会推动彼此的思维，就如何教授 CS 展开辩论，并一起开展项目，这真是太棒了。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

我懂一些处理和 JavaScript。Python 永远是我的最爱！

你现在在做什么项目？

在康奈尔理工学院，我正在开发和试验一个叫做“盒中树莓”的项目。我们注意到，与私立和独立学校的学生相比，服务水平低下的公立学校的学生没有同样的机会参与“物理计算”和数字制作。我们想知道是否有可能让中学生更容易接触到树莓派。我们需要考虑的一些障碍是教师培训、成本、硬件和网络设置、课程，以及如何适应学校的日常生活。

我还在准备一门方法课程，今年秋天我将在 NYU 大学教授这门课程。这是对计算机科学教育的介绍。这是对 K12 级别 CS 教学的深入探究。它的独特之处在于，它对任何想将它作为非入学课程的人开放，它是为对教育感兴趣的具有计算机科学/编程背景的学生以及对计算机科学/编程感兴趣的在职和职前教育工作者设计的。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

当然是 ppb T1，这是一个新的专注于教育的游戏库，我对此非常兴奋。我有点偏见，因为维护者 Piper Thunstrom 和 Jamie Bliss 是我的朋友和同事，我将作为顾问提供帮助。然而，我真的很兴奋这个库让游戏开发在学习环境中变得如此容易！

我还认为 NLKT(自然语言工具包)在教育领域有很大的潜力。我发现玩它真的很有趣，并希望找到将它用于 ELA(英语语言艺术)和社会研究-计算机科学整合项目的方法。

你是如何成为科技会议的演讲者的？

我已经开始展示我的工作，让计算机科学教育在教育领域更加普及。我向 PyGotham(纽约市 Python 大会)提交了我的第一次演讲，我的同事是一名技术专家。我们做了 30 分钟的联合演讲。如果我可以重写并重新展示我的演讲，我会的，但是我只是从那里开始重复。每次我提交报告或准备报告时，我脑海中都会有一个小小的声音告诉我，我不够资格，不够有趣，不够好。但我给它贴上冒名顶替综合症的标签，继续走下去。

你对其他有抱负的演讲者有什么建议吗？

想想你有什么激情，有什么要说的。然后想想观众，用对他们有用和有趣的方式来框定。不要等待你的疑虑或不安全感消失。当你与他人分享你的知识时，让他们喋喋不休。

如果你想提高你的技能，从小处着手。寻找机会在聚会上发言，共同展示，做简短的演讲。然后继续向地区会议和国家/全球会议提交报告。如果一场演讲没有你希望的那么好，并不意味着你是一个糟糕的演讲者。这意味着你仍在发展。对其进行反思和迭代。每次演讲都是一次学习经历，让你下次成为更好的演讲者。

梅格，谢谢你接受采访！