# 本周 PyDev:史蒂夫·霍尔登

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2014/12/01/pydev-of-the-week-steve-holden/>

本周我们邀请到了史蒂夫·霍尔登作为本周的 PyDev 加入我们。他长期以来一直是 Python 的拥护者，并且是 Python 软件基金会的前主席。让我们看看他要说什么。你可以在这里和这里阅读史蒂夫的博客[。Steve 也是 O'Reilly 的](http://holdenweb.blogspot.com/)[中级 Python:更深层次技能开发的实用技术](http://shop.oreilly.com/product/110000529.do)的作者/老师，在这里你可以通过使用以下代码获得任何 O'Reilly 电子书或视频的 50%折扣:AUTHD(有效期至 2014 年底)。

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

虽然我已经在美国生活了 20 年，但我是在英国长大的。当我还是个小孩的时候，我经常在铁轨附近玩耍。人们过去常常倾倒各种各样的东西，我会把它们带回家拆成碎片。我会去“旧货义卖”买旧钟之类的东西，把它们拆开，然后试着把它们重新组装起来。通常我会失败(你有没有试过在没有必要工具的情况下重新安装机械钟的主发条？)但是每次我尝试，我都会学到更多关于事物如何运作的知识。回过头来看，不怕失败是一种神奇的学习方式。当然，现在做那种事情要困难得多——父母们害怕让他们的孩子与现实世界互动。

我的职业生涯并不典型。我 15 岁离开学校(那时候在英国是可以的)，开始在一家电视厂做见习生产工程师，并通过一个叫做“与 Nellie 坐在一起”的过程学习电视是如何制作的——字面意思是，坐在做这项工作的人旁边，观察他们是如何做的，并在自己做这件事时失败(然后最终成功)。

有一些有趣的时刻——当我给印刷电路板蚀刻机加油时，三氯化铁溅到了我的眼睛里，并且在打开一桶氰化钠以补充用于给钢制电视底盘电镀锌的大桶时割破了我的手指。但我学到了很多关于制造电子设备的知识，也知道大多数参与制造电视的人并不在场，因为制造电视是他们生活的激情。

事实上，生产工程不是我的选择，而是我的雇主。我实际上对电子设计更感兴趣，但事实证明，那些见习工作是为已经在公司工作的人的儿子保留的。一堂关于世界运转方式的实用课。当我告诉电镀车间经理滚蛋时，我得到了进一步的教训。当我被我老板的老板训斥，并告诉他电镀车间经理也告诉过我同样的事情时，我被告知这就是世界的运行方式。所以我很快就长大了。

十九岁成为父亲进一步加速了我的成长。我儿子的母亲的父母甚至不准备允许我和她交往，除非我们结婚(1970 年的时代不同了)，所以我结婚了，因为我想成为一个好丈夫和儿子的父亲。

那时我已经加入了计算机行业。我在工厂的经历让我对电子学不再抱有幻想，所以我申请了布拉德福德大学计算实验室的工作。尽管他们一直在登广告招聘一名按键穿孔操作员，但主任吉米·Ord-史密斯告诉我，他觉得我有越轨的危险，并说我应该花六个月的时间学习操作计算机和编写计算机程序。给我的启示是数字可以用来代表任何东西。虽然当时没意识到，但这是我对信息论的入门。

这也是我进入计算机行业的第一天。那时候，你可以每六个月换一次工作，每次工资都翻倍。我这样做过很多次，但是钱从来都不是我的主要动力。从那以后，我感到非常幸运，能够(不像造电视的人那样)做我热爱的事情来谋生。

1972 年，我意识到没有学位，我的职业选择将会受到限制。我甚至没有进入大学的最低资格，所以我在晚上学习数学，第二年设法通过入学考试，被录取参加计算科学的荣誉课程。三年后，我以第一名的荣誉毕业，并发现我申请的商业雇主没有一个准备为我提供任何额外的东西来换取我在上大学之前积累的编程经验。世界运转方式的另一个实际教训。

**你为什么开始使用 Python？**

1974 年，我读到了来自 PARC 施乐公司艾伦·凯的研究小组的关于 SmallTalk 语言的早期论文，并对面向对象编程的想法着了迷。1980 年，我成为曼彻斯特大学计算机科学的讲师，并指导一名研究生第一次在英国实现 Smalltalk。这使我确信 Smalltalk 并不“适合我的大脑”，因此我相当长一段时间都放弃了面向对象编程。

快进到 1995 年。我搬到美国，担任一家小型网络公司的运营副总裁，该公司在位于同一地点的服务器上运行大约 300 个域(对我来说不是一个好的选择——我天生不适合这种工作)。在逛书店的时候，我看到了大卫·阿舍尔和马克·卢茨写的《学习 Python》,意识到我找到了一种在我看来是表达面向对象算法的自然方式的语言，一个月后，我决定在接下来的二十年里成为 Python 生态系统中的重要一员，并将 Python 作为高效编程的最佳途径。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

哦，哇。我开始用 Algol 60 编程，然后过渡到 PLAN，这是 ICT 1900 系列的汇编语言(我用过的第一台计算机)。接下来是 PL/1，然后是 FORTRAN II，IBM 1130 汇编语言，然后是 IBM series 360 汇编语言。当我开始上大学的时候，教学语言是 Algol 60，然后是 KAL4，一种叫做 KDF9 的基于堆栈的计算机的汇编语言。我还学习了 Algol 68(当时非常先进的语言)，作为人工智能研究一部分的 Logo，SNOBOL4(一种模式匹配语言)，LISP 和其他各种语言。

从那以后，我在需要的时候开始学习语言，上次我数了一下，我用了 40 多种语言(其中大部分现在都被遗忘了)，但是 Python 仍然是我的最爱。

你现在在做什么项目？

目前，我正与 Anna Ravenscroft 和 Alex Martelli 合作制作《Python 简明指南》的第三版，并与 Jessica McKellar 合作制作“高级 Python”视频系列，两人都是为 O'Reilly 制作的。

我还在参加一个为期一天的“增强你的 Python 技能”课程，计划于 12 月初在英国试行。

自从读了 Wes McKinney 关于用于数据分析的 Python 的书后，我对数据科学产生了浓厚的兴趣，我正在努力学习熊猫，以期为那些主要技能完全不在编程领域的人创造教学材料——我认为这对 Python 来说是一个巨大的潜在市场，到目前为止才刚刚开始开发。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

虽然我还没有像我希望的那样经常使用它，但是我真的很喜欢 Kenneth Reitz 的请求库。Kenneth 似乎对如何生成可用的 API 有一种固有的理解，而 requests 使得编写 web 客户端软件变得更加容易。

正如我上面提到的，熊猫很聪明。我也是 psycopg2 的忠实粉丝，尽管是时候对 DB API 进行一次重大更新了，这次更新并没有把我们带入 ORM 的领域。

我也是 IPython 笔记本的忠实粉丝，在向参与基于计算机的严肃研究工作的非程序员展示 Python 的价值方面，它可能比任何其他实用程序做得都多。虽然大多数人将笔记本作为应用程序使用，但它是基于一些很棒的库，可以看到更广泛的用途。

你还有什么想说的吗？

在我看来，我可能已经说得太多了，但是我想鼓励每一个参与 Python 的人不时地从计算中抽身出来，看看整个人类面临的真正问题。

任何看过我的推文流( [@holdenweb](https://twitter.com/holdenweb) )或我的脸书页面(又是 holdenweb)的人都已经知道，我深信政治和人类的问题无法通过纯粹的技术手段来解决。程序员是一个享有特权的群体，通常比大多数人的报酬高得多，我觉得我们应该利用我们的智慧和沟通技巧来解决当今世界面临的真正问题。这就是为什么我花了这么多时间推广和支持开源。

在我看来，财富如此大规模地集中在一个某些地方的人们仍然不得不每天步行数英里以确保劣质饮用水供应不足的世界上，这似乎是令人厌恶的。归根结底，这涉及到人类价值观的问题，我认为享有特权的人应该明白，他们有责任帮助其他人享有这种特权，而不是因为他们不够积极和努力而责备他们。

沃伦·巴菲特和比尔·盖茨树立了一个好榜样，但是他们所采取的行动需要扩展到更广泛的人群中。通过只考虑我们自己的需求，并获取超过我们公平份额的世界资源，我们将使每个人(即使是最富有的百分之一)走向衰落。

### 前一周的 PyDevs

*   卡尔查看
*   迈克尔·赫尔曼
*   布莱恩·柯廷
*   卢西亚诺·拉马拉
*   沃纳·布鲁欣
*   浸信会二次方阵
*   本·劳什