# 本周 PyDev:Shauna Gordon-McKeon

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2020/12/07/pydev-of-the-week-shauna-gordon-mckeon/>

本周我们欢迎 Shauna Gordon-McKeon 成为我们的本周 PyDev！Shauna 经营着自己的咨询公司，Galaxy Rise Consulting，是 Django 的狂热爱好者。她还在几次 Python 会议上发表过演讲！如果这次采访对你来说还不够，你可以在 [Django 女孩博客](https://blog.djangogirls.org/post/132875295693/your-django-story-meet-shauna-gordon-mckeon)上了解更多关于 Shauna 的信息。

让我们花些时间去了解她吧！

**你为什么开始使用 Python？**

大学一毕业，我就在一个神经成像实验室工作。我们使用 Matlab 来展示我们的刺激，并进行大量的数据分析，但还有许多数据清理和其他零星工作需要做。我们实验室有两个经验丰富的程序员，一个喜欢 Perl，一个喜欢 Python。我的桌子就在喜欢 Python 的桌子旁边。

离开那个实验室后，我可能没有继续使用 Python，但后来我搬到了波士顿，那里有一个充满活力的 Python 社区。在很多活动中，我可以学到新技能，可以向人提问，等等。这真的让我从“懂一点 Python”变成了我的主要编程语言。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

除了 Python，现在我对 JavaScript 最熟练了。过去，我也沉浸在 PHP、Java、R 语言中，正如我提到的 Matlab，还有一些其他语言，比如 Lisp 和 Ruby，我也尝试过一些。我发现如果我不积极地使用一门语言，我会很快生疏，如果这门语言生疏了，这是件好事。😉

我尝试过的所有语言都有我喜欢的地方。我有点讨厌 Matlab 是一种昂贵的专有语言，但是在 Matlab 开发环境中处理数据真的很棒。JavaScript 也有它的挑战，但是你可以用它来制作如此漂亮的网站。我认为所有非 Python 语言中，我最喜欢的是 Lisp，因为即使只是稍微使用它，也会引入很多我以前在其他语言中没有遇到过的有趣概念。

你现在在做什么项目？

我的主要项目是 Concord，这是一个我已经工作了几年的治理库。我们的目标是让开发商能够建立网站，让社区能够民主自治。我从 Python 和软件架构中学到了很多，当然还有治理。

我是一名自由开发人员，我现在的工作之一是帮助建立帕森斯项目和社区。Parsons 是一个开源数据工具，专门用于帮助进步人士处理他们的数据工作流程。这是一个有趣的社区，非常适合新人和新程序员，我很高兴能成为其中的一员。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

我最喜欢的核心库是 inspect。我考虑过提议一个关于它的 PyCon 演讲来分享我对它的热爱。我之前提到过我喜欢 Lisp 是因为它引入了很多我之前没有想到的编程概念，主要是围绕着把代码当成一个被操纵的对象。inspect 库使您能够用 Python 进行这类编程。

有这么多我使用和喜欢的第三方库，我不能挑选一个最喜欢的。但我会喊出姜戈和 DRF，朱庇特团队和 SciPy/NumPy/Pandas，Splinter，樱井真子和 BeautifulSoup 等等。

**关于 Python 社区，你最喜欢的是什么？**

我很欣赏它对包容性的重视，甚至更简单地说，对善良的重视。有些技术社区让人很不愉快。我同情那些因为职业原因需要呆在这些地方的人，或者因为这是做他们热爱的工作的唯一方式。生命如此短暂，以至于没有必要不断地处理残忍或偏执。

有大量的工作在幕后进行，以帮助社区蓬勃发展。几年前，我在一个 PyCon 演讲中谈到了圭多卸任 BDFL 后的治理过渡。一个友好、热情、快乐的社区不是凭空出现的，它是许多人努力工作的结果，他们建立了规范和结构来解决冲突，提供责任等等。Python 还有很长的路要走——大多数社区还有很长的路要走——但我认为我们已经走上了正确的道路。

Python 社区还有什么可以做得更好的吗？

是啊，当然。没有一个社区是完美的。

一个长期存在的问题是多样性。PSF 和整个社区在性别多样性和地理多样性方面做了大量工作——例如，你可以在对 PyLadies 和地区会议的支持中看到这一点。Jessica McKellar 作为多元化外联主席的工作非常出色。我很高兴西班牙语赛道 PyCon Charlas 的存在，并想大声喊出来 Marciela Sanchez Miranda、Mario Corchero、Mabel Delgado 和 Naomi Cedar，他们在过去几年中担任 Charlas 的主席/联合主席，以及他们背后的整个团队。

也就是说，尽管做了这些努力，Python 社区和整个世界的人口构成之间仍然存在差距，这意味着我们可以做更多的事情。我特别希望看到对有色人种，尤其是黑人，想要学习 Python 或者已经是社区成员的人提供更多有针对性的支持。我不能决定支持应该是什么样子，但我希望这是我们可以共同努力的事情。

我想谈的另一件事是我们与工业的关系。我们中的许多人受雇于科技行业，许多大型科技公司赞助 PyCon 和 PSF，但有时这些公司从事非常不道德的行为。我的希望是，作为一个社区，我们可以在沙滩上画一些线，并说，你知道，如果你从分离儿童和他们的家庭中赚钱，你不能在我们的世博会大厅里有一张桌子。如果你因为组织起来改善工作场所而非法解雇工人，我们不要你的捐款。这是我们作为一个社区需要进行的讨论，我希望我们有这样的讨论。

Shauna，谢谢你接受采访！