# 本周 PyDev:威廉·潘趣

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2018/07/30/pydev-of-the-week-william-f-punch/>

本周我们欢迎威廉·潘趣成为本周的 PyDev。Punch 先生是《使用 Python 进行计算的实践》一书的合著者，他是密歇根州立大学计算机科学的助理教授。让我们花一些时间来更好地了解他！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我是俄亥俄州立大学的毕业生。我读大学时学的是有机/生物化学，并在一个医学研究实验室工作过一段时间。我发现我不像在大学时那样喜欢这份工作，所以我寻找其他工作。幸运的是，我工作的地方提供继续教育，所以我开始在辛辛那提大学上夜校，学习化学工程。鉴于我的背景，我想我可以很快度过难关。我上的第一门课是计算机科学课，我完全被它们迷住了。我转了 CS，最终回到 OSU，拿到了博士学位

作为一名化学家，我总是对玻璃制品着迷，所以当我有时间的时候，我就在我的镇上吹玻璃。

**你为什么开始使用 Python？**

我的同事 Rich Enbody 和我开始重新设计我们的 C++编程入门课程。我们知道这不是介绍性语言的好选择，但是不确定用什么来代替。最幸运的是，我们有了一个新的教员 MSU，Titus Brown(现在在加州大学戴维斯分校)，他是一个 Python 爱好者。他的热情很有感染力，所以我们研究了 Python，并立即确信这是一种很棒的入门编程语言。

我们用 Python 重新编写了课程，但找不到一本好书来支持它，所以我们写了自己的书(使用 Python 进行计算的实践，现在是第三版)

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

我非常精通 Lisp，尤其是在我攻读人工智能博士学位的早期。我仍然喜欢 Lisp，但事实证明其他语言更“耐用”,所以我主要用 Python 或 C++(我认为编程语言的阿尔法和欧米茄，至少在难度方面)编程

你现在在做什么项目？

我认为我使用 Python 的经历激励我重新思考 C++的教学方式(在 MSU，我们把 C++作为第二语言来教)。考虑到 C++11 到 17 的变化以及 STL 的发展，你可以用 C++编写非常类似 Python 的代码，并且非常有效。我正在修改这门课程，并准备出一本与之配套的书。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

我最喜欢的库无疑是 matplotlib。Python 书籍的重点是数据分析和可视化，matplotlib 是*可视化工具。如此易于使用，但也如此灵活。我喜欢他们的说法:“让简单的事情变得简单，让困难的事情变得可能”。我用 numpy(谁不用？)和 pandas(考虑到数据分析的重点)，但也喜欢更具计算性的东西，如 pycuda 和 pytorch。我的一个博士生用 pypy 做了很多他的 Python 原型来加速，这对我们解决他论文的一些细节帮助很大。*

最后，我使用 ipython 作为我的控制台，我认为这也是这些天来的既定事实。Fernando Gomez 在启动整个 ipython/notebook/jupyter 系统时所做的事情是一个了不起的故事，讲述了一个小创意如何能够起飞并产生非常大的影响。

**你从写《使用 Python 进行计算的实践》这本书中学到了什么？**

我学到的可能不是大多数人想的那样。我了解到写一本书是困难的。不仅仅是磨平书页的艰苦工作，而是以一种对可能阅读它的学生有用的方式写作。简单明了地解释想法既不容易，也不容易。我最喜欢的一句话(可能应该归功于布莱士·帕斯卡)被翻译成这样

“我把它做得比平时长，因为我没有时间把它改短。(参见[https://quoteinvestigator.com/2012/04/28/shorter-letter/](https://quoteinvestigator.com/2012/04/28/shorter-letter/))

如果让你重写，你会有什么不同的做法？

我是整个 notebook/jupyter 生态系统的超级粉丝，我很遗憾我们的工作是在一个开发良好的系统出现之前完成的。我认为编写教科书的未来将会因为笔记本而改变，学生们也会因为这项工作而变得更好。

感谢您接受采访！