# 本周 PyDev:Kirk Byers

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2022/11/07/pydev-of-the-week-kirk-byers/>

本周，我们欢迎柯克·拜尔斯([@柯克拜尔斯](https://twitter.com/kirkbyers))成为我们本周的 PyDev！柯克教授几门不同的课程，内容是关于 [Python 和网络自动化](https://pynet.twb-tech.com/network-automation-courses.html)。柯克在[奥赖利媒体](https://www.oreilly.com/content/practical-network-automation-using-python-and-ansible/)上也有一个关于这个话题的短片。

让我们花一些时间来更好地了解 Kirk！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我在俄勒冈州立大学学习电子和计算机工程。这是在 90 年代早期，所以编程语言是 Pascal，C 和汇编。因为我们是“sparkies”(电气工程师)，我们做了相当多的汇编编程。

大学一毕业，我就在英特尔工作了几年，测试和设计个人电脑的主板。后来，我成了新泽西州一家小型互联网服务提供商的首席工程师。我管理他们的调制解调器池、服务器和网络。我是一个多面手。作为这项工作的一部分，我对 Perl 有所涉猎。

最终，我决定专注于网络工程，并投身于思科认证过程。当时，对于对网络工程感兴趣的人来说，这是一条非常标准的道路。

然后我花了很长时间做网络工程工作。我经营了几年自己的咨询业务。

就爱好而言，我非常喜欢跑步，所以希望当你读到这篇文章时，我正在马林小道上跑步。

我们家也爱打桌游；我们通常每个周末都会玩至少一个大型棋盘游戏。我们目前最喜欢的几个是:地球化火星和卡韦纳。

**你为什么开始使用 Python？**

在某一点上，我厌倦了网络咨询，想要尝试建立一个更容易扩展的业务(或者至少不会以按小时计费的方式扩展)。因此，我对尝试构建一个基于云的网络自动化服务非常感兴趣。

作为这个过程的一部分，我意识到我需要扩展我的编程技能，我还需要学习一门新的语言。

当时，我在使用 Ruby 和 Python 之间争论，并决定 Python 更适合我，所以我开始学习 Python 和 Django。这是大约十年前的事了。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

随着时间的推移，我尝试过各种语言:Pascal、C、Perl、Go、Ruby、Python、PHP、JavaScript。现实地说，我只知道一种语言，Python，有一定的深度。

如果一场比赛中只有一匹马，你会倾向于选择那匹马，所以我会选择 Python 作为我最喜欢的语言。

你现在在做什么项目？

我每个季度都会开设多门在线课程，并使用自动化来构建和管理所需的实验室环境。因此，我有很多内部自动化。这涉及 Ansible、Nornir、Terraform 和各种 Python 脚本。我还为我的公司管理和维护网站，所以我也在这里修补。该网站使用 Django。

我也是一个名为 Netmiko 的 Python 库的维护者，所以我花了相当多的时间处理这个库的问题、拉请求和改进。Netmiko 是一个自动化库，它使传统网络设备的自动化变得更加容易。

除了 Netmiko 之外，我还在 NAPALM 和 Nornir 开源 Python 库方面做了一些工作。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

最近，我开始使用 Rich library，并且非常喜欢它(尤其是打印复杂的数据结构)。我也喜欢使用 Pdbr 作为 Pdb/iPdb 的替代品。调试器代码清单在视觉上更有吸引力。

在网络世界里，我喜欢诺尔尼尔。Nornir 是一个自动化框架，提供并发和库存管理。它主要用于网络自动化。

你是如何开始做技术培训的？

在某一点上，我知道我的 SaaS 网络管理业务不会成功，我真的不想继续咨询，所以我需要一个替代计划。

当时，我可以预见网络自动化将比以往更加重要(即网络自动化将被更广泛地使用，因此许多网络工程师将需要一些编程技能)。

因此，在 2014 年初，我为网络工程师开设了一门免费的 Python 学习课程，这门课程非常成功。2014 年年中，我扩展了这个免费课程，开始提供 Python 网络自动化的付费培训课程。我最终在 Ansible、Nornir 和 Netmiko 上增加了额外的培训课程。

你从学生身上学到的最重要的三件事是什么？

问问题最多的学生总是从课程中获得最多价值的人。

这是一个如此强烈的模式，你可能会把它颠倒过来。换句话说，当你在学习新东西时，确保你是提问最多的人。显然，它们需要是真实的问题，你也需要努力寻找它们的答案。

我学到的第二件事是，复杂的数据结构对许多人来说是非常具有挑战性的。由于这些人可能对 Python 相对陌生，而且可能对编程本身也不熟悉，所以看到列表和字典的巨大组合会让他们不知所措。

他们只是不知道如何处理这种情况，真的需要一种系统的方法来处理这类问题。

我学到的最后一件事(或者至少是被强烈强调的)是编程实际上是写代码。你可以整天看书和听 Python 视频，但是如果你不是真的在敲代码，你最终不会学到和记住很多有长期价值的东西。

再一次，这将是谁将在我的课程中学习最多的另一个重要指标，即在练习上花费最多时间的人。这些学生经历了解决练习和找出其中的问题的过程。

**Thanks for doing the interview, Kirk!**