# 本周 PyDev:丽莎·罗奇

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2017/01/30/pydev-of-the-week-lisa-roach/>

本周我们欢迎丽莎·罗奇成为我们的本周 PyDev！Lisa 是 Python 3.6 的一部分，PEP 526 -变量注释语法的作者之一。你可以在 [Github](https://github.com/lisroach) 上查看 Lisa 感兴趣的自由/开源软件项目。让我们花点时间让你更好地了解 Lisa！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我来自俄亥俄州的克利夫兰，在俄亥俄大学上学。2014 年毕业后，我搬到了硅谷，在思科工作，在那里我做了一些关于网络设备和 Python 的有趣工作。现在，我专注于开发 Python 应用程序，这些应用程序可以在我们的路由器和交换机之上的容器上运行。应用程序通常会对设备进行某种形式的自动化，尽管我的上一个项目是定制肋骨注射。为了娱乐，我喜欢在周末徒步旅行和骑自行车，我喜欢在下班后玩一些电子游戏放松一下。我现在要去的是辐射 4。

**你为什么开始使用 Python？**

我开始使用 Python 是因为它是最受支持的网络设备开发语言，这也是我的工作。许多网络后端代码是用 C 编写的，但是构建在网络设备上运行的应用程序或使网络设备自动化通常是用 Python 完成的。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？
 *我在大学学的是 C++，实习期间做过 C#。在过去的一年半时间里，我一直是一名 Python 开发人员，它已经很快成为我最喜欢的语言！*

你现在在做什么项目？

我一直在为 CPython 后端做贡献，尽管在那里我还有很多东西要学。我也开始参与一个名为 ExaBGP 的非常酷的项目，这是一个基于 Python 的 BGP“瑞士军刀”。现在，ExaBGP 没有 FIB 操作功能，所以我希望添加一种方法，将 BGP 路由注入 Linux FIB 表。任何对基于 Python 的 BGP 实现感兴趣的人都应该去看看！

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

我认为 Python 集合模块非常棒，而且使用不足(包括我自己！).对于第三方我真的很喜欢 Scapy，玩生成和发送包很有趣，或者至少对我来说很有趣:)。我特别喜欢创建、添加和删除标签的能力，这有助于我对 MPLS 和分段路由的理解。

作为一门编程语言，你认为 Python 将何去何从？

我认为 Python 将在数据科学和网络领域继续流行，这将鼓励专注于这些领域的 Python 库的开发。此外，在 Python 3.6 中，在 async.io 上所做的令人印象深刻的工作，以及各种速度和内存增强，将有望鼓励 Python 2 用户切换到 Python 3 是值得冒险的。我希望在未来看到 Python 的移动支持，所以我正在密切关注 Beeware 项目。

你对当前的 Python 程序员市场有什么看法？
 *Python 程序员的市场正在增长。我听说越来越多的公司完全用 Python 开发软件，因此具有各种编程经验(前端、后端、数据操作等)的 Python 开发人员可以找到工作。即使一个公司不仅仅是一个 Python 商店，Python 已经进入了如此多的软件系统，充当了应用程序之间的粘合剂，以至于它作为一种技能的有用性只会越来越大。*

你还有什么想说的吗？

我想感谢 Mike 将我列入本周 PyDev，感谢 Python 社区作为一个整体提供了一个如此热情友好的地方。我鼓励任何有兴趣更多参与社区的人通过参加 PyCon 和您当地的 Python 聚会来参与进来！

非常感谢你接受采访！