# 本周 PyDev:延斯·温克尔曼

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2021/03/08/pydev-of-the-week-jens-winkelmann/>

本周我们欢迎 Jens Winkelmann ( [@WinmanJ](https://twitter.com/WinmanJ) )成为我们的本周 PyDev！Jens 是都柏林三一学院(TCD)泡沫和复杂系统组的前博士研究员，但现在是 talpasolutions 的数据科学家。你可以在他的[网页](https://www.maths.tcd.ie/~jwinkelm/)上找到更多关于 Jens 做什么的信息。Jens 也是一名会议发言人。

让我们花一些时间来更好地了解 Jens！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

我在德国美丽的城市埃森出生和长大，在国外生活了几年后，我现在也在那里生活和工作。

我分别于 2013 年和 2015 年在德国多特蒙德大学获得物理学学士和硕士学位。2015 年底，我搬到了爱尔兰的都柏林，在都柏林三一学院的泡沫和复杂系统研究小组攻读物理学博士学位，并于去年毕业。

2019 年 12 月，我回到了埃森，现在在这里工作，在 [talpasolutions GmbH](https://talpasolutions.com/) 担任数据科学家。Talpasolutions 是重工业领域工业物联网的领先驱动者。我们制造数字产品，根据收集的机器传感器数据，为机器制造商和操作员提供可行的见解。

在我的空闲时间，我喜欢爬山，既爬绳也抱石。这是一项伟大的运动，因为它将精神集中与身体锻炼相结合，可以是个人的，也可以是集体的，随你喜欢。

**你为什么开始使用 Python？**

在多特蒙德大学期间，我开始使用 Python 进行数据分析和物理实验室的绘图。我的学习小组中一些更熟悉编程语言的朋友向我介绍了它。他们很快让我相信，从长远来看，与 Excel 相比，它极大地降低了我在物理实验室的压力。

首先，我将它用于物理实验室中的典型任务，在这些任务中，您可以使用 NumPy 和 Matplotlib 分析并绘制实验数据。随着时间的推移，数据分析变得越来越复杂。我还用它写了我的学士、硕士以及后来的博士论文，在论文中我分析并可视化了大量由计算机模拟产生的数据。直到那时，我才充分意识到 Python 是一个多么强大的工具。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

我还在一个介绍性的编码讲座和一个计算物理讲座中学习了 C/C++。我在我的学士和硕士论文中用 C/C++实现了一个流体动力学模拟。计算速度在这里是非常重要的，一切都需要从头开始编程。所以很不幸，Python 不是这个的选择。

在硕士学习期间，我还通过一个关于 Haskell 的讲座对函数式编程有所了解。但是唯一需要学习的是 Python 中的 functools 包，它提供了一些函数式编程工具。

Python 是目前我最喜欢的编程语言。因为它非常简单，所以它允许我完全专注于我想要解决的问题，而不是被不必要的代码分散注意力。这一点和 Python 庞大的生态系统(从 NumPy 到 tensorflow 和 keras)使其成为数据科学家的强大工具。

你现在在做什么项目？

我目前的大多数项目都与我在 talpasolutions 担任数据科学家的工作有关，我在那里分析来自采矿业中使用的世界上最大的机器的数据。我们的数据科学解决方案提高了整体设备效率、运营生产率、预测可能的维护停机时间，并且还具有生态影响:例如，我们帮助客户减少柴油消耗，从而减少二氧化碳排放。

我目前参与了两个特定的项目或用例:

*   活动检测和
*   预测性维护。

我们的活动检测算法相当于图像识别中的对象检测。重型机械(如卡车或挖掘机)的传感器可用于对其当前活动状态进行分类。例如，卡车可能正在装载、卸载、空转、满载行驶或空载行驶。根据传感器信号，如有效载荷、速度和倾倒角度，我们的算法推断其活动状态。活动检测算法至关重要，因为它们为矿山生产力的数字监控和我们软件的进一步分析工具奠定了基础。基于这些算法，我们为用户提供可行的见解，优化他们的矿山作业，例如:卡车的平均装载时间是多少？矿山运营中最大的效率损失是什么？

预测性维护的目标是降低矿山运营商的维护成本，维护成本可能是由于计划外停机或部件故障造成的。我们的算法通过根据机器的历史数据预测计划外停机时间来实现这一目标。然后，分析结果会显示在我们的软件解决方案中，以便在正确的时间通知正确的人。每辆卡车每小时的计划外停机成本很快就超过了 1000 美元，这个问题的重要性是毋庸置疑的。我们的示例性策略之一包括通过使用异常检测来直播传感器数据。对于这种策略，我们采用神经网络来检测传感器信号中可能的异常行为，例如悬架压力。

如果这让你对我的数据科学工作感到兴奋，请随时在 YouTube 上观看我在 pyjamas 会议(专门讨论 Python 的在线会议)上的演讲。

另一个与我作为数据科学家的工作无关的项目包括与中国哈尔滨工业大学的 Ho-Kei Chan 教授一起写一本名为[columnary Structures of Spheres:Fundamentals and Applications](https://www.jennystanford.com/9789814669481/columnar-structures-of-spheres/)的学术书籍。这本书涵盖了我博士论文的主题，即我们使用 Python 中的计算机模拟研究的所谓有序柱状结构。当相同的球体被密集地包装在一个圆柱形容器中时，就会出现这样的结构(更多细节请看这篇[维基百科文章](https://en.wikipedia.org/wiki/Sphere_packing_in_a_cylinder))。我们通过使用 Python 中的优化算法模拟了这种结构，这帮助我们发现了一种新的实验泡沫结构，即所谓的*线滑动结构*。

它们的全部应用范围仍在探索中，但迄今为止，它们已经在泡沫结构(如啤酒泡沫)、植物学和纳米科学中被发现。我个人最喜欢的应用是光子超材料。这种材料的特征在于具有负折射率，这允许它们用于超级透镜或隐形眼镜。我们的一些结构是这种材料的潜在候选者。

因为新冠肺炎，我们最近在写作上取得了很大的进步。这本书现在计划在 2021 年夏天由珍妮·斯坦福出版社出版。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

Python 生态系统为数据科学家提供了各种各样开发良好的 Python 库。它们都有不同用途。我最常用的一些是:

*   熊猫(用于数据争论和操纵)
*   NumPy(用于数字数据结构和方法)
*   SciPy(适用于所有科学领域，例如线性代数、优化算法或统计学)
*   Scikit-learn(用于标准机器学习模型)
*   Matplotlib(用于数据可视化)
*   Plotly(用于交互式数据可视化)

我特别喜欢 Matplotlib，因为它在创建图形和数据可视化方面非常灵活。但是当然，Plotly 也不应该在这里不提。Matplotlib 在交互式图形中绘制大量数据时有点欠缺。这是 Plotly 真正闪光的地方。

是什么吸引你投身数据科学？

回顾过去，数据科学似乎是学习物理之后的自然道路。但是回到我开始攻读物理本科学位的时候，我甚至不知道什么是数据科学。

在都柏林读博士期间，我遇到了 Python 爱尔兰社区，并参加了一些每月一次的聚会以及 2016 年的 Python 大会。在这些聚会上与人们的交谈和讨论让我对数据科学充满了好奇。我真正喜欢数据科学的是，它提供了一种在学术界之外进行科学研究的方式。最重要的是，我的 Python 技能对数据科学也非常有用。

因此，在都柏林完成博士学位后，我决定申请德国和爱尔兰的几个职位，包括我目前在家乡埃森的 talpasolutions 的职位。

talp solutions 在我申请的所有公司中脱颖而出，因为 talpasolutions mission 对我来说很有意义。通过为采矿业开发数字产品，我们改善了重工业工人的工作条件，并通过减少碳食品排放量使该行业更加环保。

此外，埃森的采矿业历史悠久，闻名遐迩。尽管最后一批矿井已经关闭多年，但感觉上，我们塔尔帕解决方案公司正在发扬这个时代的精神。因为埃森是我的家乡，我真的很喜欢在这里工作。对于许多其他数据科学职位，我会渴望意义，因为许多这些公司所做的是让人们点击广告或让富人更富。

**没有数学背景的人能进数据科学吗？为什么或为什么不？**

我认为扎实的数学功底，尤其是统计学，对于数据科学来说是必不可少的。作为一名数据科学家，理解模型背后的数学原理非常重要。数学背景有助于你优化你的模型，以及如何避免过拟合或欠拟合。

但你不需要成为数学天才，因为大多数公司的数据科学工作只包括对他们的数据应用和优化已经开发的(机器学习)模型。FAANG 公司或研究机构的数据科学家主要是开发全新算法的人。当然，在这种情况下，你的数学技能最好保持良好状态。

与计算机科学类似，数据科学的范围也很广，并且在未来会继续扩大。我认为有些数据科学领域需要更多或更少的数学技能。我们在 talpasolutions 完全处理来自工程世界的数字数据，这需要我们所有的开发人员有一定程度的数学理解。

你还有什么想说的吗？

最后，我想说谢谢你给我机会在这里回答你的问题。我希望我的回答能激起你的博客读者的兴趣，让他们比以往更加渴望了解更多关于数据科学的知识。我还要感谢我的朋友三洋校对了我的答案，并确保它们清晰明了。

谢谢你接受采访，Jens！