# 本周 PyDev:约书亚·埃布纳

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2021/08/30/pydev-of-the-week-joshua-ebner/>

本周，我们欢迎 Joshua Ebner ( [@Josh_Ebner](https://twitter.com/Josh_Ebner) )成为我们本周的 PyDev。约书亚在[锐视](http://sharpsightlabs.com)培训数据科学方面的人员。

让我们花些时间来更好地了解约书亚！

你能告诉我们一些关于你自己的情况吗(爱好、教育等)

在专业上，我拥有一家数据科学培训公司， [Sharp Sight](http://sharpsightlabs.com) 。

我的背景有些无关。我毕业于康奈尔大学，获得了物理学学位，但我决定不想成为一名物理学家。

通过一系列幸运的事件，我有机会加入美国银行的营销分析部门。在数据科学流行之前，这是*的方式*,我碰巧抓住了这个机会。

在我职业生涯的早期，我仍然不确定我想做什么，也不确定我是否会留在分析行业。但在 2011 年或 2012 年左右的某个时候，数据科学和分析将变得非常重要，这一点变得很明显，因此我加倍努力，开始尽可能地学习所有新兴工具和技术。

通过另一系列幸运的事件，我在苹果公司找到了一份数据科学家的工作。我在那里呆了一段时间，然后离开去创办自己的公司。

**你为什么开始使用 Python？**

当我开始从事分析行业时，我们几乎只使用 SAS 和 SQL。

如果你不熟悉，SAS 是一种用于数据分析的统计编程语言。当时，它几乎是唯一用于数据分析的语言，当然也是大型银行和更传统的财富 500 强公司(如广告公司、制药公司等)的首选分析语言。

2012 年左右，行业开始发生变化。越来越多的硅谷公司开始关注数据(尽管一些公司，如谷歌，已经被数据驱动了很长时间)。我开始在旧金山和硅谷看到新的分析工作招聘信息，但他们开始称之为不同的东西:数据科学。

尽管这个行业以前使用过 SAS，但在 2012 年左右，你开始看到更多关于 R 和 Python 的工作岗位和文章。

对我来说，SAS 很可能会成为一只恐龙。大型科技公司开始建立数据科学团队，几乎所有的团队都使用 Python，在较小程度上使用 r。

很明显，这个行业正在转向 R 和 Python，所以我开始学习它们。

你还知道哪些编程语言，你最喜欢哪一种？

Python 和 R 是我现在主要的编程语言。我也知道相当多的 SQL，尽管现在我不再在大型企业中使用它了。

我不确定我有最喜欢的。我认为不同的语言是擅长不同事情的工具包。

当我想讨论、分析和可视化我的数据时，Python 和 R 都是很好的选择。

如果我想自动化或构建一个系统，我更喜欢 Python，因为它的语法易于编写和阅读。在我看来，与 R 相比，Python 更适合更传统的软件构建。

Python 在机器学习和深度学习方面整体也更好。

所以 Python 和 R 是我使用的两大语言，但是我还有一些其他的锦囊妙计。

你现在在做什么项目？

我主要致力于建立更多的数据科学课程。

在 Sharp Sight，我们教授数据科学。特别是，我开发了一个训练系统，可以帮助人们记忆语法，并在编写代码时变得“流利”。

如果你曾经忘记了一段语法，不得不去谷歌一下，你就会知道忘记语法是对生产力的一个主要拖累。我创建了一个训练系统来解决这个问题:

1.  将语法分解成可学习的小单元
2.  给人们一个记忆语法单元的训练系统
3.  向学生展示如何将碎片重新组合在一起进行实际工作

值得表扬的是，这个系统很大程度上是基于蒂姆·菲利斯在《4 小时厨师》中描述的元学习系统(这本书实际上是关于学习，而不是烹饪)。它还结合了认知心理学的观点来“侵入”你的记忆，这样你就可以记住语法。我花了很多年来研究“如何学习”，并且我已经将良好的学习原则应用到我们掌握数据科学的课程中。

综上所述，我目前正在创建一个关于 Plotly 的课程(针对 Python 中的数据可视化)和一个关于 Scikit Learn 的课程(针对 Python 中的机器学习)。

哪些 Python 库是你最喜欢的(核心或第三方)？

哦，天啊，Python 有很多选择。

本质上，我是一名数据科学家，所以我最喜欢的 Python 库都是与数据相关的。

熊猫可能是我用得最多的，它在很多方面都很棒。话虽如此，看大部分熊猫代码还是让我很痛苦。不幸的是，许多人使用它的方式使得数据争论和数据分析变得复杂、难以理解和调试。

多年来，我在如何使用 Pandas 方面形成了一种有点独特的风格，它允许您在相对紧凑的代码块中进行复杂的数据转换(这种技术很像 R 中的 dplyr 管道，或者 Unix 中的管道)。如果你这样用熊猫，用起来很有乐趣。

我也非常支持数据可视化。我认为数据可视化被大大低估了。话虽如此，我真的很喜欢 Seaborn 的静态数据可视化。该语法比 Matplotlib 更容易学习和使用，但它也是建立在 Matplotlib 之上的。因此 Seaborn 为您提供了 Matplotlib 的强大功能，但是更加简单。

此外，我对 Plotly 越来越感兴趣。它非常强大，语法清晰，还提供了一个用于构建仪表板和交互式图表的工具包。

**您的网站上有多门数据科学课程。你是如何决定开设哪些课程的？**

我认为数据科学在未来几十年将非常重要，但学习数据科学通常非常具有挑战性。我创建我们的课程是为了成为学习数据科学最快、最有效的方式，而不浪费时间和金钱。

也就是说，这句话包含了很多内容，所以让我来解释一下。

说“X 将改变世界”显然有点老生常谈，但我真的相信数据科学和机器学习将改变几乎一切。

在最近的一篇福布斯文章中，杰夫·贝索斯说:

> “与许多其他技术相比，机器学习最有趣的事情是它将会有多水平……没有一个单一类别的企业或政府或任何东西，真的，不能自我改进。”

机器学习和数据科学将影响一切。反过来，它们可能对个人学习是非常有价值的。

但是有很多关于如何开始和关注什么的坏书和坏建议。

我有点幸运，因为我很早就有了一份分析工作。在我职业生涯的早期，我在数据科学过程的某些方面得到了很好的指导。

但自从我十多年前开始从事数据行业以来，它已经发生了实质性的变化。我需要学习新的工具，但我并不总是有好的指导者。我在我并不真正需要的东西上浪费了大量的时间，而且我使用的许多资源令人困惑。

因此，在我学习和提升技能的过程中，我面临了许多挑战。

但我的行业经验，以及我在提高技能和学习数据科学方面遇到的挑战，让我对学生需要学习什么以及如何学习有了独特的看法。

我开设了课程，帮助人们以正确的顺序学习正确的东西，我向我的学生展示如何练习，以便他们永久记住所有重要的语法。

从某种意义上说，我只是创建了我希望几年前就有的课程。

综上所述，如果你的读者对学习数据科学感兴趣，我推荐你:

*   关注基本面。重点是数据角力(Pandas，Numpy)，数据可视化(Seaborn，Plotly)，数据分析(如何将角力+可视化一起使用，寻找洞察)。
*   一开始避免高等数学(除非你在学术界)。大多数数学对工业界的初学者来说被高估了。
*   一旦你掌握了基础知识，以此为基础学习中高级技能，比如机器学习、深度学习和地理空间可视化。

如果你想联系我或有问题，请在 Twitter 上联系我，电话号码是 [@Josh_Ebner](https://twitter.com/Josh_Ebner) 。

你还有什么想说的吗？

在接下来的十年或二十年里，我认为我们将会看到软件和技术行业的重大转变。

我越来越认为，几乎所有的软件都将是数据驱动的软件。

在这方面，我并不是说数据将是软件的附属品，或者仅仅是软件运行方式的一部分，而是说数据将是大多数软件的核心。

换句话说，大多数软件都会涉及机器学习。我们将越来越多地在几乎所有软件中加入机器学习元素

特斯拉人工智能总监安德烈·卡帕西(Andrej Karpathy)最近称之为“软件 2.0”。

在一篇[博文](https://karpathy.medium.com/software-2-0-a64152b37c35)中，卡帕西是这样描述的:

> “神经网络不仅仅是另一个分类器，它们代表了我们开发软件方式的根本转变的开始。它们是软件 2.0。
> 
> …我们正在见证整个行业的巨大转变，许多 1.0 代码被移植到 2.0 代码中。软件(1.0)在吃世界，现在 AI(软件 2.0)在吃软件。"

如果是这种情况，那么未来，大多数软件都将内置机器学习作为一个关键组件。这个软件 2.0 会主动从数据流中学习。随着我们将世界数字化，并将传感器添加到几乎所有东西中，这将变得更加重要(Brynjolfsson 和 McAfee 在《第二个机器时代》一书中讨论了这个主题)。

反过来，我认为数据科学和机器学习对开发者来说将变得越来越重要。大多数开发人员需要知道如何构建、训练和维护机器学习系统……或者至少围绕它们构建基础设施。

接下来的几十年将会非常激动人心。但也很有挑战性。许多 Python 开发者需要提高技能，学习一些数据科学和 ML。

问题是，怎么做？你从哪里开始？

我坚信机器学习和数据科学的基础是:

*   数据争论
*   数据可视化
*   数据分析

我强烈认为[数学对于数据科学和机器学习初学者来说被高估了](https://www.sharpsightlabs.com/blog/math-for-data-science/)，但是数据争论、数据可视化和数据分析被[用于几乎所有事情](https://www.sharpsightlabs.com/blog/machine-learning-prerequisite-isnt-math/)，包括机器学习。因此，如果你想更广泛地开始机器学习或数据科学，这三个是你需要知道的基本基础。

综上所述，如果你想学习 Python 中的基础数据科学，以下是我的建议:

*   学熊猫为了数据扯皮
*   学习 Seaborn 或 Plotly 进行数据可视化
*   学会把数据角力和数据可视化结合起来分析数据。(大部分数据分析只是简单地用数据角力+数据可视化来“在数据中寻找洞察”)

这些是基础。一旦你了解了这些基础，你就可以继续学习机器学习的 Scikit learn 了。但是要确保你不会得“发光物体”综合症，试着先跳到最性感的东西上。首先掌握基础，一旦开始学习机器学习、深度学习和其他高级主题，你会准备得更好。

最后，如果你想节省自己的时间和试图自己解决所有问题的挫败感，可以考虑我们在 sharpsightlabs.com/course-directory/的课程。

约书亚，谢谢你接受采访！