# Python 101 -了解元组

> 原文：<https://www.blog.pythonlibrary.org/2020/03/26/python-101-learning-about-tuples/>

元组是 Python 中的另一种序列类型。元组由许多用逗号分隔的值组成。元组是不可变的，而列表不是。不可变意味着元组有一个固定的值，不能改变。您不能添加、删除或修改元组中的项目。当您需要一个常量哈希值时，不可变对象非常有用。最流行的例子是 Python 字典的密钥。

在本文中，您将学习如何:

*   创建元组
*   使用元组
*   连接元组
*   特殊情况元组

让我们来看看如何创建元组！

### 创建元组

可以用几种不同的方式创建元组。让我们来看看:

```py
>>> a_tuple = (4, 5)
>>> type(a_tuple)
<type 'tuple'>
```

创建一个**元组**的最简单方法之一是使用普通括号:**()。**括号中的项目是一系列值。它们可以是整数、列表、字典或任何其他对象。

您还可以使用**元组()**函数将**列表**转换为**元组**:

```py
>>> a_tuple = tuple(['1', '2', '3'])
>>> type(a_tuple)
<type 'tuple'>
```

这个例子演示了如何将一个 Python **列表**转换或造型为一个**元组**。

这最后一段代码显示了如何隐式创建元组:

```py
>>> a_tuple = 2, 3, 4
>>> type(a_tuple)
<type 'tuple'>
```

如果你有一个对象序列(整数、字符串等)并将它们赋给一个变量，Python 会自动将它们转换成一个**元组**。

### 使用元组

由于元组是不可变的，所以实际上没有很多方法来处理它们。如果您正在运行 **dir(tuple())** ，您会发现元组只有两个方法:

*   **count()**
*   **索引()**

您可以使用 **count()** 来找出有多少元素与您传入的值相匹配:

```py
>>> a_tuple = (1, 2, 3, 3)
>>> a_tuple.count(3)
2
```

在这种情况下，您可以找出整数“3”在“元组”中出现了多少次。

您可以使用“index()”来查找一个值的第一个索引:

```py
>>> a_tuple = (1, 2, 3, 3)
>>> a_tuple.index(2)
1
```

这个例子向您展示了数字 2 位于索引 1 处，这是**元组**中的第二项。元组是零索引的，这意味着第一个元素从零开始。

您可以使用在前一章中学习的索引方法来访问元组中的元素:

```py
>>> a_tuple = (1, 2, 3, 3)
>>> a_tuple[2]
3
```

换言之，**元组**中的第一个“3”位于索引 2 处。

让我们尝试修改您的**元组**中的一个元素:

```py
>>> a_tuple[0] = 8
Traceback (most recent call last):
    Python Shell, prompt 92, line 1
TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
```

这里，您尝试将**元组**中的第一个元素设置为 8。然而，这导致产生了一个**类型错误**，因为元组是不可变的，不能被改变。

### 连接元组

元组可以连接在一起。但是，当您这样做时，您将最终创建一个新的元组:

```py
>>> a_tuple = (1, 2, 3, 3)
>>> id(a_tuple)
140617302751760
>>> a_tuple = a_tuple + (6, 7)
>>> id(a_tuple)
140617282270944
```

在这里，您将第二个**元组**连接到第一个`tuple`。可以使用 Python 的 **id()** 函数来查看变量 **a_tuple** 发生了变化。方法返回对象的 id。这相当于在 C++中使用的内存地址。您会注意到在连接第二个**元组**之后，数字发生了变化。这意味着你有了一个新的对象。

### 特殊情况元组

有两种特殊情况的元组。一个包含零项的元组和一个包含一项的元组。它们是特例的原因是创建它们的语法有点不同。

要创建空元组，可以执行下列操作之一:

```py
>>> empty = tuple()
>>> len(empty)
0
>>> type(empty)
<type 'tuple'>
>>> also_empty = ()
>>> len(also_empty)
0
```

您可以通过调用不带参数的 **tuple()** 函数来创建空元组，或者在使用空括号对时通过赋值来创建空元组。

现在让我们用单个元素创建一个**元组**:

```py
>>> single = 2,
>>> len(single)
1
>>> type(single)
<type 'tuple'>
```

要用单个元素创建一个**元组**，可以用一个逗号来赋值。注意上面例子中 2 后面的逗号。

### 包扎

**元组**是 Python 中的基本数据类型。它在语言中经常使用，当然是你应该熟悉的。在这一章中，你学习了如何用三种不同的方法创建一个**元组**。

您还了解了元组是不可变的。最后，您学习了如何连接元组和创建空元组。现在你已经准备好进入下一章，学习所有关于字典的知识了！