

# 约翰·斯诺登

# 计算机编程

两书合一

面向初学者的树莓派与Python，逐步掌握Python并解锁树莓派的强大应用技巧

# 计算机编程：

## 两书合一

面向初学者的Python
+
树莓派

*逐步掌握Python并解锁树莓派的强大应用技巧*

约翰·斯诺登

# © 版权所有 2020 约翰·斯诺登
保留所有权利。

本文档旨在提供关于所涵盖主题和问题的准确可靠信息。出版物的销售基于出版商无需提供会计、官方许可或其他合格服务的理念。如果需要法律或专业建议，应咨询该领域的专业人士。——摘自美国律师协会委员会和出版商与协会委员会共同接受和批准的原则声明。

以电子方式或印刷格式复制、复制或传输本文档的任何部分均属非法。严禁录制本出版物，未经出版商书面许可，不得存储本文档。保留所有权利。本文提供的信息据称真实且一致，对于因疏忽或其他原因使用或滥用本文包含的任何政策、流程或指示而产生的任何责任，均由接收读者独自承担。

在任何情况下，出版商均不对因本文信息直接或间接造成的任何赔偿、损害或金钱损失承担任何法律责任或指责。相应作者拥有出版商未持有的所有版权。

本文信息仅供参考，具有普遍性。信息的呈现不附带合同或任何类型的保证。

# 目录

# 面向初学者的Python

# 欢迎来到Python

- 成为程序员的优势
- 为何选择Python？

## 编程语言

- 什么是编程语言？
- 编程语言结构
- 低级与高级语言
- 存在哪些编程语言？
- Python语言
- 项目：Hello World

## 基本类型

- 数值类型
- 布尔类型
- 字符串类型

## 集合

- 列表
- 元组
- 集合
- 字典

## 流程控制

- 条件控制结构
- 循环控制结构

## 函数

- 如何在Python中定义函数
- 控制流
- 参数与实参

## 模块与包

- 模块
- 包

## 面向对象编程

- 面向对象编程的要素与特性
- 继承
- 多态
- 方法重载
- 封装

## 函数式编程

- 高阶函数
- Lambda函数

## 文本文件

- 关于文件
- 从文本文件读取
- 向现有文本文件追加文本
- 二进制文件

## 正则表达式

- 元字符
- 集合
- 正则表达式模块

## 数据库

- 数据库特性
- 创建数据库表
- SQL基础

### Python中的错误处理

- 语法错误
- 异常
- 记录

### Python Web开发

- Python对Web开发的贡献
- Python的Web框架
- 使用Django
- 网站项目：博客

## 结语

### 树莓派

## 简介

# 第一部分：开发板

## 第一章
树莓派

- 树莓派组件
- 配置树莓派4
- 为何选择树莓派？
- 树莓派的Linux发行版
- 为何选择树莓派而非其他？
- OLPC、棉花糖与Arduino
- 树莓派3的规格是什么？
- 如何充分利用我的树莓派3？

# 第二章
树莓派入门

- 树莓派的缺点
- 树莓派的优点
- 设置与启动你的树莓派
- 树莓派的应用

# 第三章
Linux系统管理

- 概述
- 介绍Raspbian
- 树莓派安全关机

## 第四章
故障排除设置

## 第五章
网络配置

- 网络（有线）
- 无线网络
- Wi-Fi2

## 第六章
树莓派配置工具

- 用户账户更新
- 网络选项
- 启动选项
- 国际化选择
- 高级选项部分

## 第七章
高级树莓派配置

### 第二部分：构建媒体中心或生产力工具

# 第八章
树莓派：家庭影院电脑

- 获取相关硬件
- 树莓派外壳
- 树莓派可选附加组件

# 第九章
树莓派作为生产力工具

- 云服务有多关键？

# 第三部分：为树莓派编程

### 第十章
Scratch入门

- 理解Scratch编辑器：Scratch编码的工作原理
- 使用Scratch编程：一个简单项目的示例
- Scratch的“蓝天”背景
- 简单命令介绍（15分钟）
- 命令序列介绍（15分钟）
- 迭代介绍（15分钟）

# 第十一章
Python入门

- Python语法与其他编程语言的比较
- Python编程语言的特性

## 第十二章
Minecraft树莓派版

- 保持流程尽可能流畅的技巧

# 第四部分：硬件黑客

## 第十三章
学习硬件黑客

- 简短焊接指南
- 如何正确焊接
- 焊接保护清单
- 焊接过程中：

## 第十四章
GPIO端口

- GPIO引脚

## 第十五章
树莓派（摄像头模块）

## 第十六章
附加硬件

- 树莓派官方外壳
- HAT的含义

### 第五部分：附录

### 附录A：Python食谱

### 附录B：树莓派摄像头模块快速参考

- 共享选项
- Raspivid选项

### 附录C：HDMI显示模式

# 面向初学者的Python

为那些想以正确且简单的方式学习Python的人提供的实用指南

# 欢迎来到Python

嗨！这本书是为所有喜欢使用计算机并希望通过编程语言更深入地进入这个世界的人准备的，编程语言是我们与所使用技术之间的沟通手段。它允许消除数字世界与我们世界之间的障碍，通过命令、连续动作、数据和算法来控制机器的物理和逻辑行为，从而掌握控制权。编程的可能性是无限的。我们可以从日常生活中观察到它，比如手机上的应用程序，到机器人和人工智能中令人难以置信的创造。如果你正在阅读这本书，那是因为你已经发现了编程作为职业在当今世界中的潜力，而这个世界由于各种原因。

## 成为程序员的优势

如果你是出于好奇来到这里，因为你已经找到了一些关于程序员世界的信息，但还没有决定是否想掌握一门编程语言，我会告诉你，成为一名程序员会带来许多吸引人的好处。在成为程序员的理由中，我们可以提到这十个：

- 我们正处于成为程序员的最佳时机。技术世界一直在增长，日常技术在所有类型的组织中变得越来越重要。它不会过时或消失。它将在这里停留，而且每天，它的使用将变得尽可能自然。这种持续且加速的增长很容易观察到且很重要，这保证了一个有前途的未来。
- 因此，就业领域相当广泛，因为各类公司对程序员的需求很大，他们已经明白，只有通过使用可用的技术工具，他们才能增加价值并在市场上取得令人满意的竞争地位。此外，编程领域有许多分支，这意味着总有一个领域非常适合你。编程不一定非得是枯燥的。如果你找到了理想的专长，它将成为你始终乐在其中的事情，成为自豪感和满足感的源泉。

- 除了相对容易找到工作外，编程项目在全球范围内报酬优厚，因为该行业的专业人才仍然不足。这意味着薪资高于平均水平，在某些情况下差距相当大，而且如果你的雇主或客户能够与你良好沟通，他们很可能会提供有吸引力的福利来留住你的人才。

- 你可以在家工作。编程不一定非要在办公室环境中进行，因为你提供的是创建无形产品的服务，这些产品可以轻松地在计算机之间共享，避免了主要会议的需要。事实上，大多数公司更喜欢这种方式，因为大多数公司并非专门从事技术，让他们拥有100%专注于此的现场人员是不可行的。自由职业者与程序员密不可分。厌倦了复杂的老板？找不到适合你需求的时间表？想开始吗？编程适合你。

- 你将锻炼你的大脑，因为“计算思维”对于学习如何正确处理任何类型的信息非常有益。你还将更高效、更有效地解决问题。你的思维将更加结构化，这将提供不同的视角。也就是说，你将用不同的眼光看世界。

- 成为一名程序员将唤醒你富有创造力的一面。凭借非常基础的知识，你就可以做最多样化的事情。一个小想法很容易通过贡献给你的作品集甚至以大笔金钱出售而成为一个伟大的项目。正如马克·扎克伯格所说：“编程允许你完全从零开始创造全新的东西。”

- 编程让你在数字化世界中创造并掌控一切。你将不再需要担心他们威胁你的隐私或出售你的数据；如果你不愿意，你将有足够的信息在需要的地方设置安全锁。

- Python是未来的语言。尽管我们一直被教育要专注于传统语言，如英语、西班牙语、法语、中文等，但真正将所有人联系在一起的是计算机使用的语言。

- 你不需要学位。编程关乎奉献和努力，通过应用你可以在很短时间内获得的知识，你可以创建项目，向潜在客户展示你的能力。

- 最后，我们将在本书中向你展示：任何人都可以学习！就像学习一门新语言、演奏一种乐器或进行一项运动一样，你不需要任何特定的先验知识。我们唯一要求的是你成为程序员的决心，以及按照我们本书中提供的相应主题和步骤进行学习。

如果你已经被说服，我邀请你继续阅读本书。我向你保证，你越深入探讨每个主题，你就会以实际的方式发现编程的所有潜力，并且你能够做到的远比你想象的要多。当你投入适当的时间、坚持不懈并重视自学时，编程并不困难。你会发现解决代码开发过程中遇到的挑战是值得的，当你在一天的学习后能够看到你的创作时，你会感到有动力继续下去，并渴望了解更多。

## 为什么选择 Python？

让我们从理解为什么选择我们将要学习的编程语言开始。Python 32 是一种高级、简洁、优雅、灵活且简单的编程语言。与市场上许多伟大的成功案例不同，Python 是由 Guido Van Rossum 创建的，他开发了这种语言的所有组件，但并非独自获得我们今天所拥有的成就，因为成千上万的程序员和其他匿名专业人士为其改进和扩展做出了贡献。Python 的创建是在以下情况下发生的，根据创作者本人的话：

> “1989年12月，我正在寻找一个‘业余爱好’编程项目，让我在圣诞节那一周有事可做。我的办公室（...）会关闭，但我家里有一台电脑，手头没有太多其他东西。我决定为我最近一直在思考的一种新的脚本语言编写一个解释器：一种吸引 Unix / C 黑客的 ABC 后代。我选择 Python 作为项目的临时标题，当时心情稍微轻松一些。不敬（而且是 Monty Python's Flying Circus 的超级粉丝）。”

Guido 创建 Python 时考虑到，他希望它成为一种简单直观的语言，是开源的，以便每个人都可以为其开发做出贡献，代码像英语本身一样易于理解，并且允许在短时间内开发以实现日常使用。

Python 具有通用表达式，使其执行基本任务所需的代码行数比市场上其他语言更少。有些人甚至将这种编程语言定义为极简主义。Python 的语法非常友好，是其最突出的元素。

最初，它是为 Unix 设计的。后来，它被包含在其他操作系统中，因此今天我们也可以在 Windows 和 Mac OS 上使用它。只要使用正确的解释器，性能永远不会有问题。它也是多范式的（范式表示解决问题的方式），因为它允许你使用多种编程风格创建程序。允许程序员为每个项目选择最佳范式，因为所有问题都需要特定的解决方案，使其更有效率和效果。它也是多用途的，因为它具有多用途的性质。例如，R 适合数据科学和机器学习，但不适合 Web 开发。使用 Python，你可以一次完成所有事情。

不仅如此，它还有一个由 Python 官方网站提供的标准库，提供许多免费资源。它还有大量的非官方库，这使得它们比其他语言更容易执行复杂的功能。所有这些都得益于它是一个开放代码，允许公众根据他们的需求进行修改。此外，代码在不断改进，这意味着你的学习成本将很低，你将能够工作而无需为每个项目投入大量投资，因此，你将把编程变成一项非常有利可图的活动。你永远不会孤单！Python 拥有一个致力于贡献、分享和开发新软件的开发者社区。

Python 通过一种提供速度和高性能的简单语言，汇集了所有语言的优点。因此，学习曲线将非常短，在短时间内你就可以准备好在游戏、Web 开发、图形设计、科学计算、数据处理、金融应用、人工智能、软件开发等领域发挥作用。使用 Python，一切皆有可能，因为它提供了最佳的多功能性。

## 编程语言

### 什么是编程语言？

让我们从理解什么是语言开始。这是一种表达信息并随后创建执行任务所需动作序列的非常方便的方法。在我们的环境中，有两种类型的语言：

- 自然语言：自然语言是我们日常生活中使用的语言。也就是说，它指的是我们所说的语言（英语、西班牙语、法语、中文……）。它的优势在于我们通过接触、观察和实践逐渐学习它，因此被称为自然语言。然而，它也有缺点，例如理解有限，因为当人们说不同的语言时，很难理解他们。有时存在歧义或不精确，因为在大多数语言中，存在同义词或单词根据其上下文改变其含义。

- 符号语言：它是一组人工创建的符号，用于表达可以被普遍理解并避免歧义的特定含义。因此，这种语言可以在国际上被理解，并且无论在哪里使用，每个符号都将始终具有相同的含义。

因此，编程语言是语言的一个明显例子，它占据着介于自然语言（特别是人类使用的语言）和精确的符号语言（允许我们与机器交互）之间的中间位置。在这方面，我们应该特别感谢翻译语言的渐进发展，它允许我们将编程语言的指令转换为机器语言，使我们今天进行的编程过程看起来越来越像自然语言，使任务变得更容易。

编程语言使用西方字母字符和数字作为符号。这组或多组字符由用户编程，并由计算机解释。如今，我们可以根据其用途和普及程度来区分编码：ASCII（美国信息交换标准代码）和EBCDIC（扩展二进制编码十进制交换码）。前者使用7位来表示每个字符，这相当于总共可以表示2^7个不同的字符。在其扩展版本中，它使用8位，因此包含256个字符。这种编码是所有个人计算机上的标准。另一方面，后者始终使用8位来表示每个字符，因此总共也是256个字符。这种类型的编码主要用于大型计算机（通常用于处理企业和科学研究功能的数据）和中型计算机（面向业务）。

## 编程语言结构

一种语言由一组符号和词汇（词汇和词库）以及一组规则（语法和语义）组成，这些规则允许将符号组合起来形成语言的句子。编程语言有一套特殊的规则，允许其构建程序。我们将程序理解为基于编程语言的一组命令或指令，计算机解释这些指令以解决问题或执行特定功能。

尽管“编程语言”和“计算机语言”这两个术语经常被当作同义词使用，但事实并非如此，因为计算机语言包含编程语言和其他语言，例如HTML（用于网页标记的语言，严格来说不是编程语言）。

编程语言允许一个或多个程序员精确地指定计算机应处理哪些数据、这些数据应如何存储或传输，以及在各种情况下应采取什么行动。所有这些，都通过一种试图相对接近人类或自然语言的语言来实现。编程语言的一个重要特征是，多个程序员可以拥有一组共同的指令，这些指令可以在他们之间相互理解，从而以协作的方式进行程序的构建。

语言的基本元素是词汇、语法和语义。在词汇中，我们可以区分以下组成部分：

- 标识符：将赋予某些编程元素的符号名称（例如，变量、类型、模块等的名称）。
- 常量：在整个程序中其值不会改变的数据。
- 运算符：将代表变量和常量之间操作的符号。
- 指令：将代表处理结构和编程元素定义的特殊符号。
- 注释：将用于记录程序的文本。

规则（语法）或产生式指定了构成语言句子的符号序列。

最后，语义定义了语言的语法构造以及所使用的表达式和数据类型的含义。

## 低级和高级语言

编程语言可以根据它们与将要运行的机器架构的接近程度分为低级语言和高级语言。

低级语言的基础来自冯·诺依曼机，因此它们处于非常接近机器的级别。指令在每台计算机上都是不同的，因此它们难以编程且成本高昂。它们分为机器语言和汇编语言。

相比之下，高级语言基于抽象机器，这使得人们更容易理解它们。它们的指令比之前的语言类型更灵活且功能更强大，但需要一个翻译器将程序转换为机器语言。即便如此，由于它不依赖于处理器，同一个程序可以在不同的计算机上运行。

高级语言有几种编程哲学，也称为范式，其中我们可以重点介绍以下几种：

- 命令式：它们是由命令或指令控制的语言。它通过语句创建，当执行时，会使解释器更改其内存中一个或多个位置的值；换句话说，它会导致状态改变。状态的连续变化是实现目标或创建解决方案的原因。这种类型语言的例子包括C、C++、FORTRAN、ALGOL、PL/I、Pascal、Ada、Smalltalk和COBOL。
- 应用式：也称为函数式，它们关注的是期望的结果而不是可用的数据。这意味着不检查机器为获得响应必须经过的状态。相反，通过访问变量集并以特定形式创建组合来识别必须应用于机器状态的函数，从而得到答案。
- 基于规则的语言：它们通过验证是否存在启用执行适当操作的条件来执行。它类似于命令式语言，不同之处在于语句不是顺序的。条件是用逻辑表达式构建的。因此，它们也被称为逻辑编程语言。在这些语言中，Prolog是主要的代表。
- 面向对象编程：创建复杂的数据对象，然后指定一组有限的函数来操作这些数据。复杂对象被指定为其他更简单对象的扩展，继承它们的属性。使用这些语言创建的程序与使用命令式语言创建的程序一样高效，并且与使用应用式语言创建的程序一样灵活和可靠。

每当使用高级语言时，都需要一个解释或翻译过程，该过程有助于将编程语言转换为机器语言以便执行。翻译和转换为程序的过程因所使用的编译器或解释器而异。编译器是一个只负责执行翻译而不负责执行程序的程序，而解释器则设计为既翻译又执行。

这导致了两种类型的错误。编译错误发生在程序的编译或解释阶段，当不满足语法或语义规则时产生。执行错误在程序执行期间产生。这些错误消息不是由编译器产生的，而是由编译器添加到程序中的一段代码产生的。第三种错误可能在未提及这两种错误中的任何一种时发生。当程序没有给出任何错误但结果不符合预期时，可以观察到这个问题。这可能是因为算法实现不正确，或者算法本身设计不佳。

简而言之，当我们提到编程语言时，我们具体指的是描述所需过程的一组命令或指令。每种语言都有自己的指令和语句，两者的组合使我们能够构建计算机程序。需要强调的是，编程语言不是应用程序或程序本身，而是允许我们创建和修改它们的工具。

## 存在哪些编程语言？

1945年，数学家兼化学家约翰（亚诺什）·冯·诺依曼提出了通用机器应遵循的一般原则。计算机编程的第一种语言是处理器的语言，即与冯·诺依曼机中存在的指令类似的指令。然而，为了执行任何计算，必须考虑机器的细节，并且将程序输入计算机也非常繁琐。

1951年，就在冯·诺依曼提出存储程序概念的七年后，威尔克斯、惠勒和吉尔描述了一个程序加载器，它将十进制值转换为二进制值，以便在编码指令和地址时提供更大的便利。为了简化编程，汇编器逐渐变得丰富，直到成为机器语言（汇编）符号表示（助记符）的翻译器。语言）到机器语言本身。汇编语言仍然接近机器语言，尽管它们大大简化了编程过程，但仍保留了其两个主要缺点。

这就是为什么人们尝试创建一种新的语言，这种语言不是直接基于机器自身的指令（不依赖于特定的机器），而是基于这些指令的抽象，并且对程序员来说更舒适。同样，物理设备（寄存器、内存单元等）不会被直接使用，而是使用它们的抽象（变量）。这样，一种新的编程语言概念就出现了，每种语言都有一个与之关联的抽象机器，你的代码可以在其上运行。

如果我们想在特定计算机上运行用高级语言编写的程序，我们必须将它们翻译成特定机器代码的等效形式（手动或通过称为编译的过程），或者拥有一个读取程序并逐步解释程序中每个句子含义的工具（解释过程）。沿着这个方向，在1954年至1958年间，约翰·巴库斯领导了一个工作组，旨在实现一个数学公式的机器代码翻译器，以表达计算。结果既是高级语言Fortran的规范，也是实现了一个将该语言翻译成特定计算机（IBM 704）机器代码的编译器。

大约在1960年，三种决定性的语言被创造出来：Algol 60、Cobol和Lisp。1958年，由约翰·麦卡锡设计的Lisp是一种非常创新的语言，因为它远离了冯·诺依曼的机器概念。它几乎完全基于函数和lambda演算的使用，其主要目的是符号演算。它是所谓的函数式语言的先驱。这种语言在人工智能领域得到了广泛应用。1959年，美国国防部委托开发了Cobol。其目标显然是实用性的，尽管它在开发时没有考虑到当时编程语言设计的一些进展，但在数据处理方面具有创新性。它也是第一种标准化语言，这有利于其后来的使用。1960年，Algol 60主要是一种学术语言，引入了许多创新概念，并被许多后来的语言所采用。该语言完全用BNF表示法规范，这是一种等同于上下文无关文法的形式主义。早在1964年，Basic诞生了。这种语言是从用户的角度设计的。也就是说，该语言旨在易于学习和使用。这种语言在教学中非常成功，尤其是在早期微型计算机的编程中，但在专业环境中很少使用。鉴于上述情况，Simula于1967年在Algol 60的基础上开发出来。

Pascal诞生于1970年左右，是在软件危机之后。尼克劳斯·维尔特创造了一种简单明了的语言，使我们能够应对当时日益复杂的程序。它是第一种完全基于结构化编程的语言，由于其简单性，它已成为开发语言语义和形式验证的理想语言，其起源也可以追溯到这些年。此外，Pascal是后来语言的良好先驱。在这个意义上，维尔特后来设计了Modula-2语言，它建立在Pascal引入的许多概念之上，尽管他强调将程序理解为一组独立模块的构建。在Pascal之后，开发了多种语言，包括C，它以较低的抽象级别为代价，提供了对机器资源的巨大灵活性和控制。并发编程的概念也大约在这个时候出现。第一种逻辑编程语言Prolog于1975年由Kowalski和Colmerauer小组开发。然而，与其他语言不同的是，它的孕育期相当长。可以认为Prolog的起源是在1960年。像Lisp一样，Prolog远离冯·诺依曼机器的概念，它几乎完全基于一阶逻辑。Prolog相对于其他语言有一个重要优势，即由于其逻辑基础，程序的验证几乎是即时的；然而，它的缺点是通常效率相当低。

1983年，Ada诞生了，这是一种在美国国防部支持下开发的语言。它在很大程度上基于Pascal，尽管它更复杂。它使我们能够恰当地处理并发编程和异常处理，并引入了重载的概念。

目前，有大量的新语言（C++、Java、Modula-3、Oberon、Delphi、Eiffel...）。大多数是这里介绍的语言的演变，并添加了上述一些概念，如面向对象、异常处理、重载、模块化等。

Python是当今使用最广泛的编程语言之一，并且趋势持续上升。它拥有一切：它是开源的，语法简单易懂，从而节省了时间和资源。它是编程世界中入门的最佳语言之一。Python是一种通用语言，可以有多种应用，例如人工智能，这要归功于Keras或TensorFlow等库。它也可以用于大数据应用，这要归功于数据处理库。这种编程语言也用于Web开发，特别是由于其Django或Flask框架。举几个例子，SemRush或Reddit网站就是用Python开发的。

## Python语言

它是一种高级编程语言（远离机器语言）。它是一种平台无关的面向对象的脚本语言，旨在执行任何类型的程序，从Windows应用程序到网络服务器甚至网页。它是一种解释型语言，这意味着不需要编译源代码即可执行，这提供了开发速度快等优点，但也存在速度较慢等缺点。

该语言的创造者是一位名叫Guido Van Rossum的欧洲人。Van Rossum的目标是满足对一种用户友好的面向对象语言的需求，这种语言可用于处理通常在Unix中使用C进行的编程中的各种任务。Python的开发持续了几年，在此期间他为多家美国公司工作。到2000年，它已经是一个相当完整的产品，并且有一个开发团队，他甚至与之在商业项目上合作。他目前在Zope工作，这是一个内容管理平台和Web应用程序服务器，当然，完全用Python编程。

它的总体目的是创建各种程序。它不是专门为Web创建的语言，尽管其功能包括开发页面。Python版本可在许多不同的计算机系统上使用。它最初是为Unix开发的，但只要为该系统编程了解释器，任何系统都与该语言兼容。它是一种解释型语言，这意味着代码在执行前不需要编译。当进行编译时，它是以对程序员透明的方式进行的。在某些情况下，当代码首次执行时，会产生一些字节码并保存在系统中，用于加速解释器每次执行相同代码时进行的隐式编译。Python有一个命令行解释器，你可以在其中输入语句。每条语句都会执行并产生可见的结果，这可以帮助我们更好地理解语言并快速测试执行代码片段的结果。

Python支持面向对象编程；在许多情况下，这是一种创建具有可重用组件的程序的简单方法。它本身包含许多函数，用于处理字符串、数字、文件等。此外，还有许多库可以导入到程序中，以处理特定主题，如窗口编程或网络系统，或者像创建.zip压缩文件这样有趣的事情。值得注意的是，Python具有非常直观的语法，这要归功于强制性的缩进表示法（带边距）。在许多语言中，使用花括号或begin和end关键字等元素来分隔代码部分。在Python中分隔代码部分，必须向内制表，为将进入函数或循环的代码设置边距。这有助于所有程序员采用相同的表示法，并确保每个人的程序看起来非常相似。

## 准备工作环境

Python有多种不同的实现：CPython、Jython、IronPython、PyPy等。CPython是使用最广泛、速度最快且最成熟的实现。当人们谈论Python时，通常指的就是这种实现。在这种情况下，解释器和模块都是用C语言编写的。Jython是Python的Java实现，而IronPython则是其C#（.NET）对应版本。通过使用这些实现，可以利用Java和.NET程序员可用的所有库。最后，PyPy是用Python实现的Python。

安装Python非常简单。如果你无法使用它，又怎能学习一门编程语言呢？Python 2通常预装在大多数苹果电脑上，但你最好使用Python 3。许多公司仍在使用Python 2，原因很简单：他们多年前用Python 2构建了网站，尚未升级到Python 3。Python 3是该语言的一次重大更新，有显著的变化，使得从2到3的过渡非常复杂。这就是为什么许多用Python 2构建页面的公司选择继续使用它。要么这样，要么重建整个页面。新网站几乎总是使用Python 3构建。在未来几年，坚持使用Python 2的公司将转向Python 3，因为每个人都在向Python 3迁移。

## 在Mac OS X上安装Python

要在Mac上开始使用Python，我们将首先使用命令行。要访问此终端，我们可以遵循两种路径：

- 点击Spotlight并输入“Terminal”。
- 或者，打开“Applications”文件夹，然后是“Utilities”文件夹，最后是“Terminal”。

终端打开后，尝试输入以下命令并按回车键：

```
jot - 125
```

这应该会打开并打印从1到25的所有数字列表。通过这个，我们练习了如何使用终端。

现在我们将获取Homebrew，一个包管理器，它将允许我们安装和管理用Python编写的软件包。

为了获取并使其正常工作，我们将遵循以下步骤：

1. 访问页面[https://brew.sh](https://brew.sh)
2. 将页面上指示的安装命令复制到你的终端中。它应该看起来像这样：
   `/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install.sh)"`。
3. 一个新的文本将为你打开。发生这种情况后，按“Enter”键。这将提示你输入密码，输入你的计算机密码，然后再次按“Enter”。
4. 一个新的文本将为你打开。转到最后几行，如果你读到文本“Installation successful”，则表示过程已成功。

现在我们将继续安装Python；步骤如下：

1. 在你的终端中输入以下内容：
   `brew install python3`
2. 在将打开的新文本中，“Summary”行将指示你已完成，并且成功了。

为了检查一切确实正常，我们将进行如下测试：

1. 打开你的终端并写入以下行以检查你正在使用的版本：
   `python3 --version`
2. 你发布上述命令后应该看到的文本如下：
   `Python 3.xx`
3. 如果出现上述文本，则表示Python 3最终已安装并可供使用。

## 在Windows上安装Python

为了准备一切，我们将进行三个过程。第一个对应于Python的安装。为此，我们将遵循以下步骤序列：

1. 访问页面[https://www.python.org/downloads/](https://www.python.org/downloads/)以安装Python 3.5.2。
2. 单击安装程序开始下载。
3. 安装开始后，务必单击ADD Python to 3.5 paths。
4. 单击立即安装。如果安装成功，安装程序中将显示此短语。

以下过程对应于安装一个更适合我们编程的终端。该终端将是Git Bash：

1. 通过页面[https://git-scm.com/download/win](https://git-scm.com/download/win)下载Git & Git Bash
2. 接受许可。
3. 允许将其安装在默认文件夹中，不要对配置进行任何更改。
4. 将出现一个屏幕，指示安装已完成。

要执行测试并验证一切正常，你必须执行以下操作：

1. 转到开始菜单并打开Git Bash。
2. 通过输入以下内容确认Python可用：`python --version`并按回车键。
3. 你应该看到文本Python 3.xx。如果没有，则表示你安装了Python 2.7。
4. 如果你安装了旧版本的Python，请卸载它并重新启动Git Bash。这样，你应该能够查看前面提到的文本。

现在你必须安装Pip，一个包管理器，它将允许我们安装和管理用Python编写的软件包：

1. 在你的终端中，运行以下命令：
   `curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py > get-pip.py`
2. 完成后，写入另一行，这将安装Pip：
   `python get-pip.py`

准备好了！现在我们已经安装了Python、一个终端和一个管理器。

## 如何获取Python支持

经过20年的支持，Python结束了对Python 2的支持。2020年1月1日，Python编程语言2.7版本的支持正式结束。由该语言创建者Guido van Rossum领导的Python软件基金会宣布，未来将不再接收安全更新和错误修复。这并不是太严重的事情，因为其继任者Python 3的发布早在2006年，距今已有14年之久。事实上，对Python 2.7的支持本应在2015年结束。然而，该版本的巨大受欢迎程度（它仍然是许多Linux发行版上的默认Python版本）说服了基金会需要支持两个开发分支，并推迟了Python 2.7的“死亡”日期。

上述内容是我们建议你从头开始学习Python 3的又一个原因。然而，无论使用Python 2还是Python 3，你永远不会孤单，因为开发者社区庞大而团结。优秀的软件由优秀的人支持。用户群体充满热情，致力于鼓励语言的使用，并致力于使其多样化和友好。

官方Python页面是[https://www.python.org](https://www.python.org)，它提供了与此编程语言相关的所有信息；在其主要内容中，你可以找到：

- 初学者指南：既适用于那些想从头开始编程的人（像你一样！），也适用于希望复习或更新此主题的老手。
- 下载：尽管我们为你提供了一个非常具体的入门指南，但你也可以在官方页面上探索Python读物及其相应文件。
- 文档：在这里，你将找到标准库，以及额外的教程和指南。知识就是力量！
- 社区：Python页面上的短语是，“Python社区庞大；多样化并旨在增长；Python是开放的。”这公正地反映了现实情况。在同一个官方页面上，可以访问社区，在那里你可以访问常见问题解答、会议和支持小组，以解决你在学习过程和编程生涯中可能出现的所有疑问。一些你可以与社区联系的突出页面包括：
    - PYSACKERS：这是Python为编程爱好者开放的社区。它包含学习资源、库和资源、规则以及社区本身共享的代码。在此页面了解此社区：[https://pyslackers.com/web](https://pyslackers.com/web)。
    - Python Discord：通过活动和挑战（有奖品！）组织社区的地方。与其他开发者更直接互动、学习、获取资源、协作和解决问题的理想场所，你永远不会陷入困境。在此页面了解此社区：[https://pythondiscord.com](https://pythondiscord.com)。
    - Python论坛：在这个地方，讨论各种主题：新信息、提示和建议、各种项目（游戏开发、网络开发……）、任务（针对正在学习的人），你甚至可以分享你自己的开发成果以获得其他人的反馈并改进你的项目。在此页面了解此社区：[https://python-forum.io](https://python-forum.io)

你的学习不会随着这本书的结束而终止；成为一名程序员是一个持续学习的过程，你未来将要进行的每个项目都有其独特之处，但你永远不会孤军奋战或迷失方向。Python 为你提供了沿途可能需要的所有工具。你的社区总会向那些知识较少或面临巨大挑战的人提供帮助。因此，如果你遇到困难，不要气馁，访问这里分享的页面，因为它们在你作为程序员的新职业生涯中必定会带来价值。

## 项目：Hello World

终于，你一直等待的时刻到来了。我们要用 Python 编写的第一个程序是经典的 "Hello, world!"。在 Python 中，它简单到：

```python
print("Hello world")
```

运行 Python 并输入上面这行代码，然后按回车键。你应该在控制台收到的响应是文本：

```
Hello world
```

我们在这里所做的就是使用内置函数 `print()` 在屏幕上打印字符串 `Hello, world!`。字符串是字符的序列。在 Python 中，它们被包含在单引号、双引号或三引号内。

接下来，我们将创建一个包含上述代码的文本文件，以便将我们这个很棒的小程序分发给朋友。打开你首选的文本编辑器并复制上面这行代码。将其保存为 "hello.py"，例如。

运行这个程序就像告诉 Python 要运行的文件名一样简单：

```bash
python hello.py
```

如果你使用 Windows，`.py` 文件将已经与 Python 解释器关联，因此只需双击文件即可运行程序。然而，由于这个程序只是在控制台上打印文本，执行速度太快以至于无法看到。为了解决这个问题，我们将添加一行新代码，等待用户输入数据。这样，控制台将显示文本 "Hello, world!"，直到我们按下回车键。

```python
print("Hello world")
raw_input()
```

我们也可以像在所有操作系统中可执行一样从控制台运行程序：`./hello.py`

## 基本类型

数据类型在任何高级编程语言中都会被处理。数据类型定义了一组具有特定特征和属性的值。让我们回想一下我们在数学课上的时光。你肯定上过一节课，老师教你不同的数集。自然数（1, 2, 3, 4...）、整数（..., -2, -1, 0, 1, 2...）、实数（... -1.1, -0.3, 2.1...）等等。在编程中（当然在 Python 中），这些集合中的每一个就是我们所说的数据类型。

在 Python 中，可以赋给变量的每个值都有一个与之关联的数据类型。在 Python 中，一切都是对象。因此，数据类型就是类（定义了属性和可以对它们执行的操作），而变量就是数据类型的实例（对象）。简而言之，数据类型规定了变量可以取哪些值以及可以对它们执行哪些操作。

Python 的基本数据类型是数值类型（整数、浮点数和复数）、布尔类型和字符串类型。

## 数值类型

Python 定义了三种基本的数值数据类型：整数、实数和复数。

### 整数

整数是那些没有小数部分的正数或负数（零除外）。在 Python 中，它们可以用 `int` 类型或 `long` 类型表示。Python 的 `int` 类型在底层是由 C 的 `long` 类型实现的。由于 Python 底层使用 C，像 C 一样，与 Java 不同，它可以表示的值范围是平台相关的。

在大多数机器上，C 的 `long` 使用 32 位存储；也就是说，使用 Python 的 `int` 类型变量，我们可以存储从 -2^31 到 2^31 - 1 的数字，或者换句话说，从 -2,147,483,648 到 2,147,483,647。在 64 位平台上，范围是 -9,223,372,036,854,775,808 到 9,223,372,036,854,775,807。Python 的 `long` 类型允许你存储任意精度的数字，仅受机器可用内存的限制。

当将数字赋给变量时，它将成为 `int`，除非该数字大到需要使用 `long` 类型。我们也可以通过在末尾添加 `L` 来告诉 Python 一个数字使用 `long` 存储：

```python
# type (whole) return whole
long = 23L
```

我们也可以用二进制、*八进制*或*十六进制*格式表示整数。

*八进制*数字是通过在八进制数字序列（0 到 7）前加上 "0o" 来创建的：

```python
ten_octal = 0o12
print(ten_octal)
```

要创建*十六进制*整数，必须在十六进制数字序列（0 到 9 和 A 到 F）前加上 "0x"。

```python
ten_hex = 0xa
print(ten_hex)
```

对于*二进制*数字，在二进制数字序列（0 和 1）前加上 "0b"。

```python
ten_binary = 0b1010
print(ten_binary)
```

### 实数

实数是带有小数部分的数字。在 Python 中，它们用 `float` 类型表示。在其他编程语言中，比如 C，我们还有 `double` 类型，类似于 `float` 但精度更高（double = 双精度）。然而，Python 在底层通过 C 的 `double` 类型变量来实现其 `float` 类型，即使用 64 位，因此在 Python 中总是使用双精度，具体遵循 IEEE 754 标准：1 位用于符号，11 位用于指数，52 位用于尾数。这意味着我们可以表示的值范围从 ± 2.2250738585072020 x 10^-308 到 ± 1.7976931348623157 × 10^308。要在 Python 中表示实数，首先写整数部分，然后是小数点，最后是小数部分：

```python
decimal = 0.2703
```

你也可以使用科学计数法，并添加一个 `e`（表示指数）来表示以 10 为底的指数。例如：`decimal = 0.1e-3` 相当于 0.1 x 10^-3 = 0.1 x 0.001 = 0.0001

### 复数

复数是那些具有虚部的数字。如果你以前不知道它的存在，那么你很可能永远不需要它，所以你可以放心地跳过这一节。事实上，大多数编程语言都缺少这种类型，尽管工程师和科学家们广泛使用它。

如果你需要使用复数，或者你只是好奇，我告诉你，Python 中这种称为 `complex` 的类型也是使用浮点数存储的，因为这些数字是实数的扩展。具体来说，它存储在一个 C 结构中，由两个 `double` 类型的变量组成，其中一个用于存储实部，另一个用于存储虚部。Python 中的复数表示如下：

```python
complex = 2.1 + 7.8j
```

## 布尔类型

在 Python 中，表示布尔值的类是 `bool`。布尔变量只能有两个值：`True` 或 `False`。这些值对于条件表达式和循环特别重要。

这些是我们可以用来处理布尔值的不同类型的运算符，即所谓的逻辑或条件运算符：布尔值也是使用关系运算符（值之间的比较）的表达式的结果：

| 运算符 | 描述 | 示例 |
| :--- | :--- | :--- |
| and | a 和 b 都为真吗？ | `r = True and False` # r 为 False |
| or | a 或 b 为真吗？ | `r = True or False` # r 为 True |
| not | 非 | `r = not True` # r 为 False |

默认情况下，任何对象都被视为真，但有两个例外：

- 实现了 `__bool__()` 方法，并且该方法返回 `False`。
- 实现了 `__len__()` 方法，并且该方法返回 0。

此外，以下对象/实例也被视为假：

- `None`。
- `False`。
- 任何数值类型的零值。
- 序列和空集合。

## 字符串类型

一旦我们完成了数字部分，就轮到字母了。另一个基本且重要的 Python 构建块是序列或字符串。这种类型被称为字符串，尽管其真正的类是 `str`。字符串不过是包含在单引号（`'string'`）或双引号（`"string"`）中的文本。在引号内，你可以通过用 `\` 转义来添加特殊字符，例如 `\n`（换行符）或 `\t`（制表符）。

字符串前面可以加上字符 `u` 或字符 `r`，分别表示它是使用 Unicode 编码的字符串和原始字符串。原始字符串与普通字符串的不同之处在于，反斜杠（`\`）转义的字符不会被其对应字符替换。

```python
Unicode = u"äöè"
raw = r"\n"
```

也可以将字符串包含在三引号（单引号或双引号）中。这样，我们就可以将文本写在多行中，并且在打印字符串时，我们输入的换行符将被保留，而无需使用 `\n` 字符，引号也无需转义。

```python
triple = """ "first line
    this will be seen in another line """ "
```

字符串还支持诸如 `+`（通过连接用作操作数的字符串来工作）和 `*`（其中字符串会根据第二个操作数指示的次数重复。

```
a = "one"
b = "two"
c = a + b # c 是 "onetwo"
c = a * 3 # c 是 "oneoneone"
```

## 集合

编程中的数据集合将两个或多个元素存储在具有不同索引号的数组中，因此它有助于我们将相互关联的元素分组。Python 语言中有四种数据集合类型：

- 列表：它是一个有序且可修改的集合。允许重复数据。
- 元组：它是一个有序且不可变的集合。允许重复数据。
- 集合：它是一个没有顺序或索引的集合。没有重复数据。
- 字典：它是一个无序、可修改且有索引的集合。不允许重复数据。

在选择排列类型时，了解每种类型所具有的属性会很有帮助。为特定数据集选择正确的类型可能意味着保留意义并提高程序的效率或安全性。

### 列表

列表可以包含任何类型的数据：数字、字符串、布尔值，以及列表。它是一个有序且可修改的集合。在 Python 中，这些在方括号中声明：

```
fruits_list = ["Strawberry", "grape", "cherry"]

print(fruits_list)
```

如果我们想访问列表中的任何元素，我们将使用以下指示，将要打印的索引号（记住，在编程中，这些从 0 开始）放在方括号之间。

```
fruits_list = ["Strawberry", "grape", "cherry"]

print(fruits_list)
```

```
fruits_list = ["Strawberry", "grape", "cherry"]

print(fruits_list[1])
```

使用方括号来访问和修改列表元素在许多语言中很常见，但 Python 为我们准备了几个非常令人愉快的惊喜。关于 Python [] 运算符的一个有趣之处在于，我们也可以使用负数。如果使用负数作为索引，则意味着索引从末尾向左开始计数；也就是说，使用 [-1] 我们将访问列表的最后一个元素，使用 [-2] 访问倒数第二个，使用 [-3] 访问倒数第三个，依此类推。

```
fruits_list = ["Strawberry", "grape", "cherry"]

print(fruits_list[-1])
```

另一个不寻常的是 Python 中所谓的切片或分区，它扩展了此机制以允许选择列表的部分。如果我们将两个起始和结束数字用冒号分隔 [start: end] 写出来，而不是一个数字，Python 将解释为我们想要一个从起始位置到结束位置（不包括后者）的列表。如果我们写三个数字（start: end: jump）而不是两个，则第三个用于确定向列表添加元素的位置间隔。

```
fruits_list = ["Strawberry", "grape", "cherry", "watermelon", "cantaloupe", "kiwi", "grapefruit"]

print(fruits_list[2: 5])
```

### 元组

元组是一种数据集合，其顺序是不可更改的。也就是说，它们是按特定序列排序的元素，并且具有重要性。在 Python 中，元组用括号括起来。实际上，元组的构造函数是逗号，而不是括号，但解释器显示括号，我们应该为了清晰起见使用它们：

```
t = 1, 2, 3
>>> type(t)
type "tuple"
```

此外，请记住，对于单元素元组，需要添加逗号以将其与括号中的元素区分开来。

```
t = (1)
type(t)
type "int"

t = (1,)
type(t)
type "tuple"
```

要引用元组的元素，就像在列表中一样，使用 [] 运算符：

```
my_var = t[0] # my_var 是 1
my_var = t[0: 2] # my_var 是 (1, 2)
```

我们可以使用 [] 运算符，因为元组和列表一样，属于一种称为序列的对象类型。请允许我用一小段话来说明文本字符串也是序列，因此我们能够做这样的事情也就不足为奇了：

```
c = "Hello world"
c[0] # H
c[5:] # world
c[:: 3] # hlool
```

元组与列表的区别在于，元组没有我们在上一节末尾讨论过的那些非常有用的函数所提供的修改机制。它们也是不可变的。也就是说，一旦创建，它们的值就不能被修改，并且它们具有固定的大小。作为这些限制的交换，元组比列表“更轻”，因此，如果我们对集合的使用非常基础，你可以使用元组而不是列表来节省内存。

## 集合

Python 中的集合类型是语言用于表示集合的类。集合是唯一元素的无序集合。也就是说，它们不会重复。这种数据类型的主要特征是它是一个元素不保持任何顺序且唯一的集合。这些特征意味着该类的主要用途是知道一个元素是否属于一个集合，以及消除顺序类型（列表、元组或字符串）的重复项。

要创建一个集合，将一系列元素括在花括号 {} 中，或使用类构造函数 set() 并将一个可迭代对象（如列表、元组、字符串...）作为参数传递给它。

```
S = {1, 2, 3, 4}
```

Python 通过不包含冒号来区分这种操作与创建字典。但是，集合不能包含可变对象，如列表、字典，甚至其他集合。

### 字典

字典是一个无序、可修改且有索引的集合。在 Python 中，这些用花括号括起来，并且有键和值。这意味着同一类别中会有不同类型的值。例如，让我们看一个电影和导演的字典：

```
d = {"Love Actually": "Richard Curtis", "Kill Bill": "Tarantino", "Amélie": "Jean-Pierre Jeunet"}
```

第一个值是键，第二个是与键关联的值。作为键，我们可以使用任何不可变的值：我们可以使用数字、字符串、布尔值、元组...但不能使用列表或字典，因为它们是可变的。这是因为字典是作为哈希表实现的，并且当在字典中输入新的键值对时，会计算键的哈希值，以便稍后可以快速找到相应的条目。如果键对象在输入字典后被修改，显然，它的哈希值也会改变，并且无法找到。

字典与列表或元组的主要区别在于，存储在字典中的值不是通过它们的索引访问的，因为实际上它们没有顺序，而是通过它们的键访问的，再次使用 [] 运算符。

```
d["Love Actually"] # 返回 "Richard Curtis"
```

与列表和元组一样，此运算符也可用于重新赋值。

```
d["Kill Bill"] = "Quentin Tarantino"
```

然而，在这种情况下，不能使用切片，除其他原因外，因为字典不是序列，而是映射。

## 流程控制

Python 程序或脚本是由解释器从上到下、从左到右解析和执行的一组指令。当所有指令都执行完毕后，程序结束。但是，我们有工具可以改变程序的自然流程：根据这个或那个条件跳过一段代码，重复一组指令等。

控制结构是一块代码，允许你以受控的方式对指令进行分组。要讨论 Python 中的流程控制结构，首先必须讨论缩进。

在计算机语言中，缩进相当于人类语言中的缩进（在正式层面上）。至于正式语言，当写一封信时，必须遵守某些缩进。计算机语言需要缩进。并非所有编程语言都需要缩进，尽管习惯上实现它是为了给源代码更大的可读性。但在 Python 的情况下，缩进是强制性的，因为它的结构将依赖于它。

那么，控制结构定义如下：

控制结构开始：
    表达式

编码（或编码）是语言的另一个元素，在谈论控制结构时不能省略。这不过是一个放在 Python 文件开头的指令，目的是向系统指示文件中使用的字符编码。Utf-8 可以是任何字符编码。如果未指定字符编码，Python 在遇到奇怪字符时可能会抛出错误：

```
print("En el Ñágara encontré un Ñandú")
```

## 条件控制结构

如果一个程序仅仅是一系列按顺序逐条执行的命令，那它不会非常有用。条件语句允许我们检查条件，并使我们的程序根据条件以一种或另一种方式运行，执行一段代码或另一段代码。

条件控制结构是那些允许我们评估一个或多个条件是否满足，从而决定要执行什么操作的结构。条件评估只能返回两种结果之一：真或假。

在日常生活中，我们根据条件的评估来行动，其频率远超我们实际所想：如果交通灯是绿色的，就过马路。如果不是，就等交通灯变绿。有时，我们还会评估多个条件来执行某个动作：如果电费账单到了并且我有钱，就支付账单。

为了描述对条件进行的评估，使用关系（或比较）运算符：

| 符号 | 含义 | 示例 | 结果 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| == | 等于 | 5 == 7 | 假 |
| != | 不等于 | Red != Green | 真 |
| < | 小于 | 8 < 12 | 真 |
| > | 大于 | 12 > 7 | 真 |
| <= | 小于或等于 | 12 <= 12 | 真 |
| >= | 大于或等于 | 4 >= 5 | 假 |

而为了同时评估多个条件，使用逻辑运算符：

| 运算符 | 示例 | 解释 | 结果 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| and | 5 == 7 and 7 < 12 | 假 and 假 | 假 |
| and | 9 < 12 and 12 > 7 | 真 and 真 | 真 |
| and | 9 < 12 and 12 > 15 | 真 and 假 | 假 |
| or | 12 == 12 or 15 < 7 | 真 or 假 | 真 |
| or | 7 > 5 or 9 < 12 | 真 or 真 | 真 |
| xor | 4 == 4 xor 9 > 13 | 真 xor 真 | 假 |
| xor | 4 == 4 xor 9 < 3 | 真 xor 假 | 真 |

条件流程控制结构通过使用语言中的三个保留关键字来定义：if、elif 和 else。

## If

条件语句最简单的形式是 if，后跟要评估的条件、一个冒号 (:)，然后在下一行并缩进，写上在条件满足时要执行的代码。

```python
fav = "geekworld.net"
# si (if) fav is equal to "geekworld.net"
if fav == "geekworld.net":
    print "You have great taste!"
    print "Thank you"
```

## If-else

我们现在来看一个稍微复杂一点的条件。如果我们希望在条件不满足时执行某些命令，该怎么办？我们当然可以添加另一个 if，其条件是第一个条件的否定：

```python
if fav == "geekworld.net":
    print "You have great taste!"
    print "Thank you"
if fav != "geekworld.net":
    print "Wow, it's a pity"
```

但条件语句有一个更有用的第二种构造。我们在下面的例子中看到，第二个条件可以用 else 替换。如果我们阅读代码，会发现它很有道理：“如果 fav 等于 geekworld.net，打印这个和这个；如果不是，打印另一个。”

```python
if fav == "geekworld.net":
    print "You have great taste!"
    print "Thank you"
else:
    print "Wow, it's a pity"
```

## Elif

还有一种构造要看，那就是使用 elif 的构造。我们最后要看的条件构造是使用 elif 的那个。与条件控制结构不同，迭代结构（也称为循环或循环）允许我们只要满足条件就重复执行相同的代码。

```python
if number < 0:
    print "Negative"
elif number > 0:
    print "Positive"
else:
    print "zero"
```

还有一种类似于其他语言中运算符 ? 的构造，它不过是表达 if-else 的一种紧凑方式。在这种构造中，评估谓词 C，如果为真则返回 A，否则返回 B：A if C else B。让我们看一个例子：

```python
var = "pair" if (num % 2 == 0) else "odd"
```

## 迭代控制结构

在 Python 中，有两种循环结构：

- While 循环
- For 循环

## While

While 循环只要满足条件就执行一段代码。让我们看下面的例子：

```python
age = 0
while age < 18:
    age = age + 1
    print "Congratulations, you have" + str(age)
```

我们之前观察到 age 变量从 0 开始。由于 age 小于 18 的条件为真（0 小于 18），我们进入循环。Age 增加一，并打印消息，告知用户已满一岁。

现在条件被重新评估，一仍然小于 18，因此增加 age 一岁的代码被重新运行，并将 age 打印到屏幕上。循环将继续执行，直到 age 等于 18，此时条件将不再满足，程序将继续执行循环之后的指令。

现在让我们想象一下，我们忘记写增加 age 的指令。在这种情况下，age 等于或大于 18 的条件将永远不会达到，它将始终为 0，循环将无限期地在屏幕上写入“您已达到 0”。这就是所谓的无限循环。然而，在某些情况下，无限循环是有用的。例如，让我们看一个小程序，它重复用户说的所有内容，直到他们输入 goodbye。

```python
while True:
    entry = raw_input(">")
    if entry == "bye":
        break
    else:
        print entry
```

为了获取用户在屏幕上写的内容，我们使用函数 raw_input。你不需要知道函数是什么或它如何工作。现在只需接受，在循环的每次迭代中，input 变量将包含用户在按 Enter 键之前输入的内容。然后我们检查用户写的是不是 goodbye，如果是，则执行 break 命令；如果是其他内容，则将用户写的内容打印在屏幕上。break 关键字退出我们所在的循环。

我们可以在循环内部找到的另一个关键字是 continue。正如你可能猜到的，它什么都不做，只是直接进入循环的下一次迭代：

```python
age = 0
while age < 18:
    age = age + 1
    if age % 2 == 0:
        continue
    print "Congratulations, you have" + str(age)
```

如你所见，这是我们的祝贺程序的一个小修改。这次我们添加了一个 if 来检查 age 是否为偶数，如果是，我们跳到下一次迭代而不是打印消息。换句话说，通过这个修改，程序只会在 age 为奇数时打印祝贺。

## For

在 Python 中，for 被用作遍历序列的通用方式。因此，它试图简化其用于此目的的使用。这就是 Python 中 for 循环的样子：

```python
sequence = ["one", "two", "three"]
for element in sequence:
    print element
```

让我们看下面的例子：

```python
my_list = ['John', 'Anthony', 'Peter', 'Herbert']
for name in my_list:
    print name
```

使用 for 循环的另一次迭代可以模拟 while。在下面的例子中，对于 2001 到 2013 范围内的每一年，打印短语“Year reports”：

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
for year in range(2001, 2013):
    print "Year reports", str(year)
```

## 函数

在任何类型的应用程序中，创建函数都是不可避免的。函数是一个具有关联名称的代码块，它接收零个或多个参数作为输入，遵循一系列语句来执行所需的操作并返回值，和/或执行任务。这个代码块可以在需要时被调用。Python 是一种在创建函数时给我们很大灵活性的语言。函数的使用是称为[结构化](https://en.wikipedia.org/wiki/Structured_programming)的编程范式的一个非常重要的组成部分，它有几个优点：

- 模块化：允许将复杂程序分割成一系列更简单的部分或模块，从而便于编程和调试。
- 重用：允许在不同的程序中重用相同的函数。

Python 默认已经定义了一组我们可以直接在应用程序中使用的函数。你在之前的教程中已经见过其中一些。例如，函数 len()，它获取容器对象（如列表、元组、字典或集合）中的元素数量。我们还见过函数 print()，它在控制台上显示文本。

然而，作为程序员，你可以定义自己的函数，以更可读的方式组织代码，并重用应用程序中重复出现的部分。随着程序行数的增长，这是一项关键任务。

原则上，程序是一个按顺序执行的指令序列。然而，当使用函数时，你可以将这些指令的部分分组为一个较小的单元，该单元执行这些指令并通常返回一个结果。

## 如何在 Python 中定义函数

在Python中，函数通过输入关键字`def`，后跟函数名称，以及括号内用逗号分隔的参数来声明。`def`语句是一个函数定义，用于创建用户定义的函数对象。接下来，在另一行中，缩进并在冒号之后，我们将看到构成函数要执行的代码的代码行：

```python
def my_function(param1, param2):
    print param1
    print param2
```

我们还可以在函数体的第一行找到一个文本字符串。这些字符串被称为文档字符串（docstring），顾名思义，用作文档。

```python
def my_function(param1, param2):
    """This function prints the two previous values as parameters."""
    print param1
    print param2
```

需要明确的是，当声明函数时，我们所做的只是将一个名称与构成函数的代码片段关联起来，以便我们可以通过引用该名称来稍后执行该代码。也就是说，在编写这些行时，函数并未执行。要调用函数（执行其代码），你需要编写：

```python
my_function("hello", 2)
```

参数与传递给函数的值的关联通常是从左到右进行的：由于我们给`param1`赋值`"hello"`，而`param2`是`2`，`my_function`将在一行打印`hello`，然后在下一行打印`2`。但是，如果我们在调用函数时指定了参数的名称来关联值，则可以修改参数的顺序：

```python
my_function(param2=2, param1="hello")
```

调用函数时作为参数传递的值的数量必须与函数根据其声明所接受的参数数量相匹配。否则，Python会报错：

```python
>>> my_function("hello")
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: my_function() takes exactly 2 arguments (1 given)
```

要定义具有可变数量参数的函数，我们将函数的最后一个参数的名称前加上`*`符号：

```python
def various(param1, param2, *others):
    for val in others:
        print val

various(1, 2)
various(1, 2, 3)
various(1, 2, 3, 4)
```

这种语法通过创建一个元组（在示例中命名为`others`）来工作，该元组存储所有作为参数传递的额外参数的值。对于第一次调用`various(1, 2)`，`others`元组将为空，因为没有传递比默认定义的两个更多的参数；因此，不会打印任何内容。在第二次调用中，`others`将是`(3,)`，在第三次调用中是`(3, 4)`。

你也可以在最后一个参数的名称前加上`**`，在这种情况下，将使用字典而不是元组。该字典的键将是调用函数时指定的参数名称，字典的值是与这些参数关联的值。以下示例使用字典的`items()`函数（该函数返回其元素的列表）来打印字典包含的参数。

```python
def various(param1, param2, **others):
    for i in others.items():
        print i

various(1, 2, third=3)
```

需要强调的是，定义不等于调用。让我们看看这个程序：

```python
def square(x):
    return x ** 2
```

如果我们尝试运行它，什么也不会发生；嗯，至少屏幕上不会出现任何内容。定义函数只是让Python默默地“学习”一种与标识符`square`关联的计算方法。仅此而已。让我们通过运行程序来测试一下：

```bash
$ python square.py
```

屏幕上没有打印任何内容。并不是没有`print`，而是定义函数是一个不会在屏幕上产生回显的过程。我们重申：定义函数只是将一种计算方法与一个标识符关联起来，并不意味着执行该计算方法。

## 控制流

为了确保函数在第一次使用之前已定义，你需要知道语句执行的顺序；这被称为控制流或执行流程。执行总是从程序中的第一条语句开始。语句按顺序一次执行一条，直到遇到函数调用。函数定义不会改变程序的执行流程，但请记住，函数内的语句在函数被调用之前不会执行。虽然不常见，但你可以在一个函数内部定义另一个函数。在这种情况下，内部函数的定义在外部函数被调用之前不会执行。

函数调用就像是执行流程中的一个绕行。流程不是执行下一条语句，而是跳转到被调用函数的第一行，执行在那里找到的所有语句，然后从离开的地方恢复执行。这听起来很简单……直到你想起一个函数可以调用另一个函数。当我们正在执行一个函数时，我们可能被迫放弃它，转而执行另一个函数中的语句。但当我们在这个新角色中时，我们可能还会出去运行另一个角色！

幸运的是，Python擅长记录它所在的位置，以便每次函数完成时，程序都能在调用函数中从它离开的地方继续。当它到达程序末尾时，它就结束了。整个故事的寓意是什么？当你阅读程序时，不要从上到下阅读。相反，要遵循执行流程。

## 参数与实参

定义函数时，接收到的值称为参数，但在调用期间，发送的值称为实参。一些内置函数需要实参，这些值控制函数如何执行其任务。例如，如果你想求一个数的正弦值，你必须指明是哪个数。因此，`sin()`接受一个数值作为实参。有些函数接受多个实参，例如`pow()`，它接受两个实参：底数和指数。在函数内部，传递给它的值被赋给称为参数的变量。这是一个用户定义函数的示例，它接受一个参数：

```python
def printDouble(step):
    print step, step
```

这个函数接受一个实参并将其赋给名为`step`的参数。参数值（此时，我们仍然不知道它会是什么）被打印两次，后跟一个换行符。选择名称`step`是为了表明你给参数起什么名字由你决定，但通常来说，选择一个比`step`更具说明性的名称更好。

`printDouble`函数适用于任何可以打印的（数据）类型：

```python
printDouble("Ham")
```

```
Ham Ham
```

```python
printDouble(5)
```

```
5 5
```

```python
printDouble(3.14159)
```

```
3.14159 3.14159
```

在第一次调用函数时，实参是一个字符串；在第二次调用时，它是一个整数；在第三次调用时，它是一个浮点数。

适用于内置函数的相同组合规则也适用于用户定义函数，因此你可以使用任何类型的表达式作为`printDouble`的实参。

```python
printDouble("Ham" * 4)
```

```
Ham Ham Ham Ham Ham Ham Ham Ham
```

```python
printDouble(math.cos(math.pi))
```

```
-1.0 -1.0
```

像往常一样，表达式在执行函数之前被求值，因此`printDouble`返回`Ham Ham Ham Ham Ham Ham Ham Ham`而不是`'Ham' * 4 'Ham' * 4`。

我们也可以使用变量作为实参：

```python
>>> latoya = 'Dafne, half laurel half nymph'
>>> printDouble(latoya)
```

```
Dafne, half laurel half nymph. Dafne, half laurel half nymph.
```

注意这里的一个重要方面：我们作为实参传递的变量名称（`latoya`）与参数的名称（`step`）无关。它在其原始位置（被调用的位置）叫什么名字并不重要；在这里的`printDouble`中，我们称所有参数为`step`。

## 模块与包

### 模块

模块允许你逻辑地组织你的Python代码。将相关代码分组在一个模块中使代码更易于理解和使用。模块是一个具有任意命名属性的Python对象，你可以绑定和引用这些属性。简单来说，模块不过是一个扩展名为`.py`的文件。模块可以定义函数、类和变量。它也可以包含可执行代码。文件是它们的物理对应物：存储在磁盘上的每个Python文件都等同于一个模块。我们将创建我们的第一个模块，然后创建一个包含以下内容的小型`module.py`文件：

```python
def my_function():
    print "a function"

class MyClass:
    def __init__(self):
        print "a class"

print "a module"
```

如果我们想在程序中使用此模块中定义的功能，我们必须导入它。要导入模块，请使用关键字`import`，后跟模块名称，该名称由文件名减去扩展名组成。你可以通过在另一个Python代码文件中执行此语句，将任何Python代码文件用作模块。`import`语句具有以下语法：

import you
import re, datetime

当解释器遇到导入语句时，如果模块存在于搜索路径中，它就会导入该模块。搜索路径是解释器在导入模块前搜索的一系列目录列表。

创建我们的第一个模块时，它必须与导入它的程序保存在同一目录中。但在某些情况下，我们可能需要从其他目录导入模块。导入Python模块时，它会遍历PYTHONPATH环境变量中指定的所有目录，以查找具有适当名称的文件。PYTHONPATH变量的值可以从Python中使用`sys.path`查询：

```python
import sys

sys.path
```

这样，为了使我们的模块对所有系统程序可用，只需将其复制到PYTHONPATH中指定的目录之一即可。

导入子句还允许你在同一行导入多个模块。在下面的示例中，我们可以看到如何使用单个子句导入Python默认发行版的模块，该子句包含与操作系统相关的功能；`sys`，包含与Python解释器本身相关的功能；以及`time`，其中存储了用于操作日期和时间的函数：

```python
import os, sys, time
print time.asctime ()
```

有必要在从模块导入的对象名称前加上它们所属模块的名称，或者换句话说，它们所在的命名空间。这使我们能够在导入另一个模块时，不会意外地用同名的另一个对象覆盖它。但是，可以使用`from-import`构造来省去在对象前指定模块名称的麻烦。这样，我们指定的对象或对象将被导入到当前命名空间中：

```python
from time import asctime

print asctime ()
```

## 包

包是包含多个模块的文件夹。如果模块用于组织代码，那么包则用于组织模块。包是特殊类型的模块（两者都是模块的一种类型），允许将相关模块分组。虽然模块在物理级别上对应于文件，但包则由目录表示。使用包为我们提供了几个优势。首先，它允许我们将不同的模块统一在同一个包名下，能够创建模块和子模块或子包的层次结构。另一方面，它们允许我们像处理可安装的Python库一样轻松地分发和处理我们的代码。这样，它们就可以像标准模块一样从解释器或脚本中使用，而无需事先加载它们。

要使Python将目录视为包，需要在该文件夹中创建一个`__init__.py`文件。这样，我们就能让Python理解这是一个包，而不是一个简单的文件夹。这样，我们就可以访问包中的一些模块。与模块一样，`import`和`from-import`也用于导入包、分隔包、子包和模块：

```python
import package subpackage module

package.subpack.modulo.func ()
```

## 面向对象编程

面向对象编程（OOP），正如我们之前所看到的，是一种编程范式。因此，它教给我们一种经过验证和研究的方法，该方法基于对象之间的交互来解决计算机系统的需求。

### OOP的元素和特性

OOP的元素可以理解为我们设计和编程系统所需的材料，而特性则可以被视为我们用这些材料构建系统的工具。在OOP的主要元素中，我们可以找到类、属性、方法和对象。

类是我们对象构建的模型。即用于实例化对象的通用区域模板，该模板定义了该类对象将具有的属性和方法。在Python中，类使用`class`语句定义，后跟对象的通用名称：

```python
class Object:
    pass
```

属性，正如我们之前所看到的，是对象的内在特征。它们以变量的形式表示，只是它们被称为*属性*：

```python
class Object ():
    color = ""
    size = ""
    aspect = ""
```

方法是*函数*，技术上称为方法，它们代表对象（而不是其他对象）可以执行的自身动作：

```python
class Object ():
    color = "gree"
    size = "big"
    aspect = "ugly"
    def float (self):
        pass
```

类本身只是帮助我们创建特定对象的模型。

我们可以说类是对象的抽象推理，而对象是其具体化。创建对象被称为*实例化一个类*，这个实例包括将类作为值分配给一个变量：

```python
class Object ():
    color = "green"
    size = "big"
    aspect = "ugly"
    antennas = Antenna ()
    eyes = Eye ()
    hairs = Hair ()
    def float (self):
        print 12
```

```python
et = Object ()

print et.color

print et.size

print et.aspect

et.color = "pink"

print et.color
```

## 继承

一些对象与另一个对象共享相同的属性和方法，并且还添加了新的属性和方法。这被称为继承：一个类从另一个类继承。然而，从一个类继承的行为也经常被称为“扩展一个类”。值得澄清的是，在Python中，当一个类不从任何其他类继承时，它必须从`object`继承，`object`是定义对象的Python主类。

假设我们想为乐队的乐器建模，那么我们将有一个吉他类、一个鼓类、一个贝斯类等等。这些类中的每一个都将有一系列属性和方法，但问题是，仅仅因为它们是乐器，这些类将共享它们的许多属性和方法；一个例子就是`play()`方法。

创建一个具有通用属性和方法的`Instrument`对象类型，并告诉程序`Guitar`、`Drums`和`Bass`是乐器类型，让它们从`Instrument`继承，这样会更容易。要表示一个类从另一个类继承，请在类名后的括号中放置它继承的类的名称：

```python
class Instrument:
    def __init __ (self, price):
        self.price = price
    def play (self):
        print "We are playing music"
    def break (self):
        print "You will pay that"
        print "Are", self.price, "$$$"
class Battery (Instrument):
    pass
class Guitar (Instrument):
    pass
```

由于`Drums`和`Guitar`继承自`Instrument`，它们都有一个`play()`方法和一个`break()`方法，并通过传递价格参数进行初始化。但是，如果我们想在创建`Guitar`对象时指定一个新的`string_type`参数呢？只需为`Guitar`类编写一个新的`__init__`方法，该方法将代替`Instrument`的`__init__`执行。这就是所谓的重写方法。现在，在某些情况下，我们可能需要重写父类的方法，但在该方法中，我们希望执行父类的方法，因为我们的新方法只需要执行一些额外的指令。在这种情况下，我们将使用`SuperClass.method (self, args)`语法来调用父类的同名方法。例如，要从`Guitar`调用`Instrument`的`__init__`方法，我们将使用`Instrument __ init __ (self, price)`。请注意，在这种情况下，有必要指定`self`参数。

一个类可以同时从多个类继承。例如，我们可以有一个`Crocodile`类，它继承自`Terrestrial`类，具有`walk()`等方法和`speed_walk`等属性，以及`Aquatic`类，具有`swim()`等方法和`speed_swim`等属性。只需列举出它继承的类，用逗号分隔即可：

```python
class Crocodile (Ground, Aquatic):
    pass
```

如果任何父类中存在同名且参数数量相同的方法，那么这些类会覆盖其右侧类中方法的实现。在下面的例子中，由于 `Terrestrial` 类更靠左，因此该类的 `displacement` 定义将优先，所以如果我们调用 `Crocodile` 类型对象的 `displace` 方法，打印出的将是“The animal walks”：

```
class Ground:
    def move(self):
        print("The animal walks")

class Aquatic:
    def move(self):
        print("The animal swims")

class Crocodile(Ground, Aquatic):
    pass

c = Crocodile()
c.move()
```

## 多态

它意味着具有多种形式的能力。一个操作可以在不同的实例中表现出不同的行为。行为取决于操作中使用的数据类型。多态在继承的应用中被广泛使用，因为派生类的对象同时也是父类的对象，因此在需要父类对象的地方，也可以使用子类的对象。

在 Python 中，由于不需要显式指定函数接收的参数类型，函数天然就是多态的。当一段代码中调用了可以在不同类中重新定义的方法时，这段代码就是多态的。

使用多态，我们可以调用不同对象的相同方法，并根据它们的类获得不同的结果。这意味着我们可以调用一个与另一个完全相同的方法，解释器会自动根据各种参数检测我们指的是哪一个，例如，调用时作为参数传递的数据类型、它所属的类，或者我们甚至可以指定我们指的是哪个方法。多态是程序员在处理许多对象和方法时的一种组织和良好实践。

它允许开发者不必编写、思考和记住许多不同的方法名称，而是可以调用与其他方法同名的适当对象的方法。

多态使用非常频繁，甚至超出了我们的意识。请记住，在 Python 中，一切都是对象，这使得即使不借助类，我们也极有可能使用多态。例如，仅 `print()` 函数就能打印各种类型的对象，而无需我们指定任何内容，这同样得益于 Python 的一个称为“动态类型”的特性。

## 方法重载

在 Python 中，方法重载本身并不存在。那些来自 Java 等其他语言的人可能会感到困惑，因为这在该语言中非常常见。在 Python 中，重载是荒谬的，尽管有人写过文章声称它是“任何语言中的良好实践”。

方法重载指的是在同一类中拥有多个同名不同方法的做法。这样，解释器或编译器就能通过作为参数传递的数据类型来区分它们。

在 Python 中，这种编程语言特有的动态性导致了冲突，因为我们不知道我们指的是哪种类型的变量。虽然可以模拟重载，但我们将跳过这种做法，因为它虽然有效，但却是荒谬且不必要的。在 Python 中，不应该有两个同名的方法，也不应该用不同类型的参数调用同一个方法。

## 封装

编程中的封装是与面向对象编程相关的概念，指的是将类的内部状态隐藏起来，不对外暴露。换句话说，封装就是使类的属性或方法对外部不可访问或修改，只有对象本身才能访问它们。

在 Python 中，没有访问修饰符，通常的做法是通过名称来确定对变量或函数的访问权限：如果名称以两个下划线开头（并且不以两个下划线结尾），则它是私有变量或函数；否则就是公共的。名称以两个下划线开头和结尾的方法是特殊方法，Python 会在某些情况下自动调用它们：

```
class Student():
    def __init__(self, name=""):
        self.name = name
        self._secret = "asdasd"

a1 = Student("Josheph")
a1._secret
```

```
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
AttributeError: 'Student' object has no attribute '_secret'
```

## 函数式编程

近年来，函数式编程变得流行起来，仿佛新一代人重新发现了它相对于面向对象编程的优势，或者开始意识到其工作方式的局限性。
函数式编程的原则如下：

-   **使用函数**：顾名思义，一切都是通过函数构建的。这种工作方式不仅简单、有序、清晰、易于测试，而且也是像尤利乌斯·凯撒和拿破仑这样的伟大军事人物所使用的实践。不，他们没有使用 Python（至少没有记录），但他们应用了“分而治之”的概念。而函数式编程几乎将这种策略用于所有事情。
-   **一等公民特性**：函数被视为另一个变量。它们甚至可以被返回。
-   **纯函数**：完全可预测，相同的输入数据将产生相同的输出数据。你可以覆盖输入参数而不干扰程序的流程。
-   **递归**：函数可以调用自身，从而简化诸如遍历数据树或管理受控循环等任务。
-   **不可变性**：没有变量，只有常量。就个人而言，理解其潜力并付诸实践就像重置了我的大脑；我不得不重新学习如何使用变量。题外话；软件通常在哪里出错？在绝大多数情况下，它源于一个被改变的变量。这导致代码块在未预见的条件下执行。需要检查每个变量的不同值，直到找到罪魁祸首。我反思：如果这些变量从未被修改过会怎样？或者，更实际一点，如果我们为每次修改创建一个新的常量会怎样？如果……我告诉你，在性能层面……它更高效？这是一个非常有趣的概念，值得应用。
-   **惰性求值（非严格）**：在函数式编程中，我们可以处理尚未求值的表达式，换句话说，我们可以拥有结果尚未可知的运算的变量。这称为宽松筛选。一个副作用是提高了性能，另一个是我们可以做一些疯狂的事情，比如用非常复杂的操作或无限列表进行计算而不进行实际计算。这怎么可能？因为你处理的是数学表达式，值只在你需要时才计算，例如，在执行打印时。

为什么使用函数式编程？函数式技术有助于创建并发，帮助我们减少问题，因为变量是常量且不可变的，因此我们不会观察到源于“可变全局状态”的编程错误。同样，测试是一个更快的过程，因为通过知道给函数什么参数，我们可以知道期望什么结果。函数式编程不是排他的。它与命令式和面向对象编程结合得非常好。自 Python 3 版本以来，该语言已经采用了原生工具。最后，我们将获得一个易于理解和阅读的规范代码，因为理解一个函数比理解一个对象的结构更舒适。

在开始示例之前，值得了解一些有助于 Python 中函数式编程的模块。其中包括：

-   **Intertools**：此模块已随 Python 官方发行版安装；它为我们提供了大量工具来简化迭代器的创建。
-   **Operator**：我们也会发现此模块已随 Python 安装，其中我们可以找到 Python 的主要运算符转换为函数。
-   **Functools**：同样已包含在 Python 中，此模块帮助我们创建高阶函数，即作用于或返回其他函数的函数。
-   **Fn**：此模块由 Alexey Kachayev 创建，为 Python 提供了额外的“电池”，使函数式编程风格变得容易得多。
-   **Cytoolz**：此模块由 Erik Welch 创建，也为函数式编程提供了几个工具，特别面向数据分析操作。
-   **Macropy**：此模块由 Li Haoyi 创建，为 Python 带来了纯函数式语言的特性，例如模式匹配、尾调用优化、Y case 类。

Python 虽然不是纯粹的函数式语言，但包含了从函数式语言中借鉴的几个特性，例如高阶函数或 lambda 函数（匿名函数）。

## 高阶函数

高阶函数的概念指的是将函数视为任何值来使用，从而可以将函数作为其他函数的参数传递，或者将函数作为返回值返回。这是可能的，正如我们之前多次强调的，在 Python 中，一切都是对象。函数也不例外。

在接下来的几行中，我们可以看到上述内容的一个示例：

```python
def greet(lang):
    def greet_es():
        print("Hello")
    def greet_en():
        print("Hi")
    def greet_fr():
        print("Salut")
    lang_func = {"es": greet_es,
                 "en": greet_en,
                 "fr": greet_fr}
    return lang_func[lang]

f = greet("es")
f()
```

如我们所见，在我们的小程序中，我们做的第一件事是用参数 "es" 调用 greet 函数。在 greet 函数中，定义了几个函数：greet_es、greet_en 和 greet_fr，然后创建了一个字典，其键是标识每种语言的文本字符串，值是函数。函数的返回值是这些函数之一。要返回的函数由作为参数传递的 lang 值决定，用于打招呼。由于 greet 的返回值是一个函数，正如我们所见，这意味着 f 是一个包含函数的变量。然后我们可以像调用任何其他函数一样调用 f 所引用的函数，添加一对括号，并可选地在括号内添加一系列参数。这可以简化，因为不需要将作为返回值传递给我们的函数存储在变量中就可以调用它：

```python
greet("en")()  # Hi
greet("fr")()  # Salut
```

在这种情况下，第一对括号表示 greet 函数的参数，第二对括号表示 greet 返回的函数的参数。

## 使用 Map、Reduce、Filter 和 Zip

我们可以用高阶函数做的最酷的事情之一是将它们作为参数传递给 map、filter 和 reduce 函数。这些函数允许我们用等效的构造替换命令式语言的典型循环。

## Map

函数 map 允许我们对集合（列表、元组等）的每个元素应用一个函数。每当我们需要将一个元素的值转换为另一个值时，我们就会使用这个函数。函数的结构如下：

```python
map(function_to_apply, iterable_object)
```

要应用的函数必须返回一个新值。我们将从这些新值中获得一个新的集合。让我们看一个例子：

```python
def square(element=0):
    return element * element

list = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
result = list(map(square, list))
print(result)
```

从版本 3 开始，map 函数返回一个 map 对象，我们可以轻松地将其转换为列表。在这种情况下，作为我们应用于元素的函数，我们可以用 lambda 函数替换它。代码可以如下所示：

```python
result = list(map(lambda element: element * element, list))
```

## Filter

filter 函数可能是处理集合时最常用的函数之一。顾名思义，这个函数允许我们过滤集合的元素。函数的结构如下：

```python
filter(function_to_apply, iterable_object)
```

*要应用的函数*将应用于集合的每个元素。此函数应始终返回一个布尔值。所有在应用此函数后结果为 *True* 的元素，将是通过过滤器的元素。从这些元素中，将创建一个新的集合。让我们看一个例子：

```python
def greater_than_five(element):
    return element > 5

tuple = (5, 2, 6, 7, 8, 10, 77, 55, 2, 1, 30, 4, 2, 3)
result = tuple(filter(greater_than_five, tuple))
result = len(result)
print(result)
```

从版本 3 开始，filter 函数返回一个 filter 对象，我们可以轻松地将其转换为元组。

## Reduce

当我们有一组元素，并且需要生成单个结果时，我们将使用 reduce 函数。Reduce 将允许我们减少集合的元素。我们可以将此函数视为一个累加器。函数的结构如下：

```python
reduce(function_to_apply, iterable_object)
```

这里，重要的是详细说明*要应用的函数*。此函数必须有两个参数。第一个参数将指累加器，一个变量，其值将为集合中的每个元素而改变。另一方面，第二个参数将指集合的每个元素。函数必须返回一个新值。这个新值将被分配给累加器。这可能听起来令人困惑，但通过几个例子会有所改善。让我们从命令式方法开始：

```python
list = [1, 2, 3, 4]
accumulator = 0
for element in list:
    accumulator += element
print(accumulator)
```

如我们所见，为了解决问题，我们不得不声明一个变量累加器，其初始值为 0。当我们遍历列表时，变量的值会增加。其新值是当前值加上列表中项目的值。到目前为止，我认为没有任何疑问。现在让我们看看使用 reduce 函数的相同示例：

```python
from functools import reduce

list = [1, 2, 3, 4]
def function_accumulator(accumulator=0, item=0):
    return accumulator + item

result = reduce(function_accumulator, list)
print(result)
```

对于集合的每个元素，都会执行函数 *function_accumulator*。该函数返回参数的和。此值存储在我们的累加器中。在所有元素迭代结束时，reduce 将返回累加器的值。

## Zip

内置函数（即不需要导入）zip() 接受两个或多个可迭代对象（理想情况下每个对象具有相同数量的元素）作为参数，并返回一个新的可迭代对象，其元素是包含每个原始迭代器中一个元素的元组。

```python
countries = ["China", "India", "United States", "Indonesia"]
population = [1391, 1364, 327, 264]
list(zip(countries, population))
# [("China", 1391), ("India", 1364), ("United States", 327), ("Indonesia", 264)]
```

此函数在 *for* 循环中特别有用，可以同时访问两个或多个可迭代对象的元素：

```python
for country, population in zip(countries, population):
    print("{}: {} million inhabitants.".format(country, population))
```

China: 1391 million inhabitants.

India: 1364 million inhabitants.

United States: 327 million inhabitants.

Indonesia: 264 million inhabitants.

## Lambda 函数

lambda 运算符用于在线创建匿名函数。由于它们是匿名函数，即没有名称，因此以后无法引用它们。Lambda 函数使用 lambda 运算符、用逗号分隔的函数参数（注意，没有括号）、冒号 (:) 和函数代码构建。这种构造在前面的例子中可能很有用，可以减少代码。例如，我们用来解释 filter 的程序可以这样表达：

```python
l = [1, 2, 3]
l2 = filter(lambda n: n % 2 == 0, l)
```

让我们将其与之前的版本进行比较：

```python
def is_pair(n):
    return (n % 2 == 0)

l = [1, 2, 3]
l2 = filter(is_pair, l)
```

Lambda 函数在语法上被限制为单个表达式。

## 文本文件

### 关于文件

Python 使处理文件和文本变得非常容易。让我们从文件开始。

让我们先简要讨论一下术语。在之前的课程中，根据你计算机的操作系统（Mac 或 Windows），你看到了如何使用 Python 的 print 命令将信息发送到文本编辑器的“退出命令”窗口：

```python
print("Hello world")
```

Python 编程语言是面向对象的类型。这意味着它是围绕一种特殊类型的实体——对象构建的，该对象包含数据以及一系列用于访问和修改数据的方法。一旦创建了一个对象，它就可以与其他对象交互。

在上面的例子中，我们看到了一种对象类型，字符串 "Hello world"。字符串是一系列用引号括起来的字符序列。你可以用三种不同的方式编写字符串：

```python
message1 = 'Hello world'
message2 = "Hello world"
message3 = """Hello
Hello
Hello world"""
```

这里重要的是要注意，正如在前两个例子中看到的，你可以使用单引号或双引号，但你不应该在同一字符串中混合使用两种类型。在第三条消息中，双引号重复三次表示一个跨越多行的字符串。

因此以下消息包含错误：

```
Message1 = "Hello world"
Message2 = 'Hello, world'
Message3 = 'His name is John O\'Connor'
```

统计消息3中的单引号数量。为了使其正确工作，我们需要保存撇号。或者将短语重写为：

```
Message3 = 'His name is John O ` Connor'
```

Print是一个以文本形式打印对象的命令。将print命令与文本字符串结合会产生一个语句。

在需要生成需要立即处理的信息时，你会以这种方式使用print命令。然而，有时你会创建需要保存、发送给其他人，或用作另一个程序或一组程序进一步处理的输入的信息。在这些情况下，我们希望将信息发送到硬盘上的文件，而不是发送到输出命令面板。在文本编辑器中编写以下程序并将其保存为file-output.py

```
f = open('helloworld.txt', 'wb')
f.write('Hello, world')
f.close()
```

在Python中，任何以井号或井号（#）开头的行都称为*注释*，并被Python解释器忽略。注释旨在让程序员相互沟通（或在几个月后坐在代码前时提醒自己代码的功能）。从广义上讲，程序的编写和形成方式使得程序员更容易集体工作。最接近机器需求的代码称为*低级*，而最接近人类语言的代码称为*高级*。

使用像Python这样的编程语言的好处之一是它是高级的，这使得我们更容易与你沟通（当然，在计算效率方面有一定代价）。

在这个示例中，f是一个*对象*，而*open*、*write*和*close*是*方法*。换句话说，*open*、*write*和*close*作用于对象*f*，在这种情况下，它被定义为.txt文本文件。这可能是你期望的术语“方法”的用法，而且你会不时发现，在编程上下文中使用的词语与日常言语有轻微（或完全）不同的含义。在这种情况下，请记住“方法”意味着执行操作的代码片段。它们在某物上运行某些操作并返回结果。你可以尝试使用一些现实世界的参照物来想象这一点，比如向你之前训练过的狗发出命令。你的宠物（对象）理解命令（即它有“方法”），如“叫”、“坐下”、“躺下”等。随着我们的进展，我们将讨论和学习如何使用许多其他方法。

我们选择的变量名是f。我们本可以叫它任何名字。在Python中，变量名可以用大写字母、小写字母或数字构建。但我们不能使用语言命令的名称作为变量。例如，如果我们尝试将变量命名为“print”，程序将不会响应，因为那是编程语言的一部分保留字。Python中的变量名也区分大小写，这意味着trap、Trap或TRAP将是不同变量的表示。

当你运行我们编写的程序时，方法open告诉你的计算机在与我们创建file-output.py程序相同的文件夹中创建一个名为helloworld.txt的新文本文件。*参数w*表示我们打算使用Python将内容写入这个新文件。请记住，文件名和参数都包含在单引号中，因此你知道它将是存储为字符串的数据。如果你忘记包含引号，程序将崩溃。在下一行中，你的程序将消息“Hello world”（这是另一个字符串）写入文件，然后关闭它。运行Python。虽然输出命令面板中不会写入任何内容，但你会看到一条状态消息，在Mac上会显示类似这样的内容：
'/usr/bin/python file-output.py' returned 0.
而在Windows上，你会看到：
'C:\Python27\Python.exe file-output.py' returned 0.
由于纯文本文件包含最少的信息，它们往往体积小，易于在不同平台之间交换（例如，从Windows到Linux或Mac，反之亦然），并且易于从一个计算机程序发送到另一个程序。它们也可以在所有文本编辑器中读取。

## 从文本文件读取

Python也有允许我们从文件获取信息的方法。在文本编辑器中编写以下程序并将其保存为input-file.py。当你点击“运行Python”时，程序将打开你刚刚创建的文本文件，读取它包含的一行文本，并在“输出命令”面板中打印信息。

```
f = open('helloworld.txt', 'r')

message = f.read()

print(message)

f.close()
```

在这种情况下，参数r用于表示你正在打开一个文件以读取其包含的信息。参数允许你从特定方法允许的多个不同选项中进行选择。回到宠物的例子，狗可以被训练成如果收到牛肉味零食就叫一次，如果收到鸡肉味零食就叫两次。奖励饼干的味道就是参数。每个方法在它将接受的参数方面都是不同的。例如，你不能要求狗唱意大利歌剧——除非你的狗特别有才华。你可以在Python网站上找到每个特定方法的参数可能性，或者你甚至可以通过在任何搜索引擎中输入特定方法并加上“Python”一词来自己发现它们。

Read是另一个文件方法。文件的内容（单行消息）被复制到message中，这是我们决定如何调用该文本字符串的方式，print命令用于将message中收集的内容发送到输出命令面板。

## 向现有文本文件追加文本

第三个选项是打开一个现有文件并向其添加更多信息。请注意，如果你使用open打开文件并使用方法write，程序将覆盖文件包含的任何内容。当然，当创建新文件或想要覆盖现有文件的内容时，这不是问题，但当你正在创建一个长事件列表或将大量数据编译到存档中时，这完全是不可取的。因此，我们将使用方法append，而不是write，它用'a'表示。

在文本编辑器中编写以下程序并将其保存为file-append.py。当你运行它时，这个程序将打开你之前创建的同一个helloworld.txt文本文件，并向文件添加第二个“Hello world”。语法'\n'表示文件中的新文本行。

```
f = open('helloworld.txt', 'a')
f.write('\n' + 'Hello world')
f.close()
```

运行程序后，转到helloworld.txt文件，打开它查看发生了什么。关闭文本文件，并根据需要多次重新运行file-append.py程序。当你再次打开helloworld.txt文件时，你会看到有一系列行，其中包含“Hello World”消息，重复次数与你运行程序的次数相同。

## 二进制文件

并非所有文件都是文本文件，因此并非所有文件都可以按行处理。有些文件中每个字节都有特定含义，需要了解数据的格式才能处理这些信息。

要以二进制形式打开和处理文件，需要在模式参数中添加b。

要处理文件字节而不是行，请使用函数content = file.read(n)读取n个字节，使用file.write(content)将内容写入文件的当前位置。

打开模式中的b来自二进制，由于二进制编号系统，因为在计算机处理器中，信息仅由零或一（位）组成的二进制数处理。

虽然并非所有系统都需要（通常，相同的系统会检测到它是二进制文件，而无需我们询问），但使用它是一个好习惯，尽管它主要用作文档。

处理二进制文件时，需要能够知道文件中的当前位置并能够修改它。要获取当前位置，请使用file.tell()，它表示从文件开头开始的字节数。

要修改当前位置，请使用file.seek(start, from)，它允许在文件中移动起始字节数，从文件开头、当前位置或末尾开始计数。

## 正则表达式

你最常遇到的操作之一，就是在列表、表格或文本文件中查找特定的模式/子字符串。

如果你要查找的模式是静态的，并且你确切知道它是什么，这并不困难。例如，如果你想在联系人列表中查找某个名字，只需使用 Python 中已包含的 `find()` 等函数即可。

但是，当你试图查找的子字符串在书写上有变体时，会发生什么呢？例如，假设在某个文本中，你想找出名字 "Händel" 出现了多少次。作为一个日耳曼名字，在我们的语言中，它可以写成 "Händel"、"Handel" 或 "Haendel"。如果你只使用 `find()` 这样的函数，你就必须分别查找名字的每个变体。如果你想在一个二进制序列中查找所有形如 010、0110、01110、011110 等的子序列呢？现在你不能再为每种情况使用一次 `find()` 方法了，因为有无限种情况。需要另一种方法。

这就是正则表达式登场的地方，它是一个非常强大的工具，可以轻松地在文本中查找模式。正则表达式源于理论数学世界，特别是形式语言理论，但它们在编程中被广泛使用。无需深入数学定义，正则表达式可以被看作是一个由特殊字符组成的词，用于识别一组其他的词。

我将用一个例子来说明。让我们回到开头，我们想在文本中查找 "Händel" 这个词。你可以分别搜索这三个变体（"Handel"、"Händel" 和 "Haendel"），或者你可以找到另一个“编码”了这三个变体的词。在这种情况下，需要的词是 "$H(a|ä|ae)ndel$"。竖线是一种元字符，用于分隔括号内表达式的可能变体。这个词就是一个正则表达式，因为它识别了一组其他的词。

## 元字符

正则表达式可以包含元字符，这些是放在正则表达式内部时具有特殊含义的符号。在上一节中，你已经看到了元字符 `|`，它等价于布尔表达式 OR，用于分隔一个词的备选项。然而，还有更多的元字符。在我们开始 Python 示例之前，我将向你展示一些最常见的元字符。

- 元字符 `?` 表示其前面的字符“最多匹配一次”。因此，表达式 "obscure?" 对应于单词 "obscur" 和 "obscure"。表达式 "(re)?place" 将对应于 "place" 和 "reposition"。
- 元字符 `*` 表示其前面的字符“匹配零次或多次”。因此，表达式 "01*0" 将对应于单词 0、010、0110、01110、011110 等。
- 元字符 `+` 的工作方式与前一个类似，但表示“至少匹配一次”。表达式 "01+o" 现在将对应于单词 010、0110、01110、011110 等。
- 元字符 `{n}` 表示前一个字符“恰好匹配 n 次”。例如，表达式 "ab{3}a" 将对应于单词 "abbbba"。
- 元字符 `{n, m}` 表示“匹配 n 到 m 次”。如果第二个空格为空，则表示“至少匹配 n 次”。因此，表达式 "01{2,4}o" 将对应于 0110、01110、011110，而表达式 "01{2,}o" 将接受单词 0110、01110、011110、0111110、...
- 元字符 `.` 是一个通配符，可以用来代替任何其他字符。因此，在二进制字母表中，正则表达式 "01.0" 将对应于单词 0100 和 0110。

正如你在这些示例中看到的，括号 `()` 也是一个元字符，用于对项进行分组并指定操作顺序。表达式 "(01)*0" 与表达式 "01*0" 不同。第一个对应于单词 0、010、01010、0101010 等，而第二个对应于单词 00、010、0110、01110 ...

这些是使用正则表达式时最常见的元字符，尽管还有更多。需要注意的是，语法可能会根据应用的语言和上下文而略有不同。元字符可以组合形成更复杂的表达式。例如，表达式 "fi.*(A|o)" 将对应于以 "fi" 开头并以字母 a/o 结尾的单词：finite、philosophy、finalize、fixed、physical。

## 集合

集合是用方括号 `[]` 括起来的一组字符，具有特殊含义。一些最常见的集合是：

- `[abc]` - 搜索与括号中任何字符匹配的内容。正则表达式 "[abc]aa" 对应于单词 aaa、baa、caa。它也适用于数字字符。
- `[ak]` - 搜索与第一个 (a) 和最后一个 (k) 之间的任何字母字符匹配的内容。正则表达式 "[be]a" 对应于单词 ba、ca、da、ea，而像 "[az.]aa" 这样的表达式将对应于以字母表中任何字母开头并以 "aa" 结尾的单词。
- `[1-9]` - 与前一种情况相同，但使用数字字符。
- `[^abc]` - 匹配所有不在括号内的字符。因此，正则表达式 ".*[^A]" 将对应于任何不以字母 "a" 结尾的单词。

## 正则表达式模块

要在 Python 中使用正则表达式，你需要 `re` 模块。在接下来的示例中，你将看到它的一些最基本的方法。

要在字符串中查找模式，我们可以使用 `search()` 方法。

```python
import re

text = "Lorem ipsum pain sit amet, consectetur adipiscing elit"

pattern = "Lorem"

x = re.search(pattern, text)  # 在文本中搜索模式

print(x.span())  # 输出匹配项的起始位置和结束位置
```

你也可以使用 `match()` 方法，但这仅在匹配项位于文本开头时才返回位置。第二段代码在尝试打印第二个匹配项时会出错，因为 "ipsum" 模式不在文本开头，因此 `match()` 方法返回 `None`：

```python
import re

text = "Lorem ipsum pain sit amet, consectetur adipiscing elit door"

pattern1 = "Lorem"

pattern2 = "ipsum"

x = re.match(pattern1, text)  # 在文本中搜索模式

print(x.span())  # 输出匹配项的起始位置和结束位置

y = re.match(pattern2, text)  # 返回 None

print(y.span())  # 错误！
```

`match()` 和 `search()` 都只保留找到的第一个匹配项。如果你认为可能有多个匹配项，可以使用 `finditer()` 函数来搜索所有匹配项。这段代码在一个长文本中查找模式 "pain" 并输出其位置：

```python
import re

text = """Lorem ipsum pain sit amet, consectetur adipiscing elit,
sed do eiusmod tempor incididunt ut labor et pain magna aliqua.
Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum
dolore eu fugiat nulla pariatur."""

pattern = "pain"

x = re.finditer(pattern, text)  # 返回一个包含匹配项位置的向量

for i in x:
    print(i.span())
```

在前面的示例中，我们仅限于在文本中搜索静态单词，但可以在模式中使用元字符来创建正则表达式。我将举一些例子。

在这段代码中，正则表达式 "01+0" 用于在二进制序列中查找所有以零开头和结尾，中间只有一的子序列：010、0110、01110 等。

```python
import re

text = "010001000100111001"

pattern = "01+0"

x = re.finditer(pattern, text)

for i in x:
    print(i.span())
```

当然，元字符可以组合以创建更复杂的正则表达式。这段代码要求用户输入一个二进制序列，并检查它是否是回文。正则表达式 `(0.{3}0)|(1.{3}1)`

## 数据库

数据库是一个用于组织存储数据的文件。大多数数据库的组织方式类似于字典，即通过键值映射来存储数据。最大的区别在于数据库存储在磁盘（或其他永久存储介质）上，因此即使程序结束，数据依然存在。由于数据库存储在永久介质上，它可以存储比字典多得多的数据，而字典的容量受限于计算机的内存大小。

与字典类似，数据库软件的设计目标是确保数据录入和访问速度极快，即使处理大量数据也是如此。数据库软件通过在数据添加时创建索引来维持性能，使计算机能够快速定位到特定条目。

## 数据库的特殊性

然而，数据的类型及其存储方式会因具体应用场景而有很大差异，这就是为什么随着时间的推移，人们开发了多种不同的模型来管理数据库。

- 层次型：数据以倒置树的形式组织，采用父节点可以拥有多个子节点的模型。
- 网状型：层次模型的改进版，允许子节点拥有多个父节点。
- 事务型：其唯一目的是高速发送和接收数据。这类数据库非常罕见。
- 关系型：这是当今用于表示现实问题和动态管理数据的模型。我们将重点关注这一模型，但还有其他类型。
- 文档型：允许保存全文，并通常能进行更强大的搜索。用于存储大量历史背景信息。与关系型数据库一起，它们是网络开发中最常用的类型。
- 面向对象型：这种模型相对较新，是面向对象计算机模型的典型代表，旨在将完整对象存储在数据库中。未来它可能会变得更加重要。
- 推理型：允许进行推理的数据库。主要基于存储在数据库中的规则和事实，因此相对复杂。

关系型数据库在当今被广泛使用，因为它们易于表示和管理现实世界的问题。其核心思想是在数据集之间建立关系，每个关系本身也是一个表。每个表由记录组成，记录包含行和列，也称为元组和字段。显然，在关系型数据库中，存在许多数据库管理系统（DBMS）。大多数DBMS都与Python兼容。有些是付费的，有些是免费的；有些功能简单，有些则非常先进。让我们来回顾一下：

- SQL Server：这是由微软开发的关系模型数据库管理系统，仅适用于Windows系统。它是专有软件，是Oracle、MySQL和PostgreSQL的直接竞争对手。
- Oracle：这个数据库是由甲骨文公司开发的专有对象关系型数据库管理系统，被认为是最完整的系统之一。在竞争对手出现之前，它在企业服务器市场几乎占据主导地位。它是跨平台的，而且最新版本的Oracle已通过认证可以在GNU/Linux下运行。
- MySQL：这是由甲骨文公司基于双重GPL/商业许可开发的关系数据库管理系统，被认为是世界上最流行的开源数据库，与Oracle和Microsoft SQL Server一起，也是总体上最受欢迎的数据库之一，尤其适用于网络开发环境。
- PostgreSQL：这是一个免费的面向对象关系数据库管理系统。与许多其他开源项目一样，PostgreSQL的开发不是由一家公司或一个人管理，而是由一群无私、利他、自由工作或得到商业组织支持的开发者社区领导。
- SQLite：这是一个包含在用C语言编写的小型库中的关系数据库管理系统。它是一个公共领域项目，与其他使用客户端-服务器架构的系统不同，它的引擎不是一个独立的进程，而是通过与程序链接成为其组成部分。然而，不要被其表象迷惑，因为尽管它看起来像是一个简单的解决方案，但SQLite的第三个版本允许数据库大小达到2太字节，并具有许多其他功能。简而言之，它的配置非常简单，简单到几乎不存在，因此不会引起问题，并且是本课程的最佳解决方案。

如你所见，我们找到了许多关系型DBMS。在Python中，每种DBMS都有免费的模块和连接器程序，用于在数据库和编程语言之间进行通信。尽管它们是不同的系统，但查询语言差异不大。否则，从一个系统迁移到另一个系统将会很困难，DBMS之间也无法相互竞争。

除了像Python这样专注于创建程序的编程语言外，DBMS还实现了自己的语法或语言，用于对其记录进行查询和修改。关系型数据库中最常用的语言是SQL（结构化查询语言），如果我们想在程序中使用这类数据库，就必须学习它。显然，这门语言涵盖的内容很多，因此在本单元中，我们将只学习一些基本查询，以便在Python脚本中与SQLite结合使用。虽然本章将重点介绍如何使用Python处理SQLite数据库文件中的数据，但许多操作使用名为“Database Browser for SQLite”的软件会更方便，该软件可免费获取，地址为：
http://sqlitebrowser.org/

通过这个浏览器，你可以轻松创建表、插入数据、编辑数据或运行简单的SQL查询。从某种意义上说，数据库浏览器类似于处理文本文件时的文本编辑器。当你想对文本文件执行一个或很少几个操作时，可以在文本编辑器中打开它并进行所需的更改。当你需要进行许多更改时，通常会编写一个简单的Python程序。在使用数据库时，你会发现同样的模式。你会在数据库管理器中执行简单操作，而更复杂的操作在Python中执行会更方便。

## 创建数据库表

初次查看数据库时，它看起来像一个包含多个工作表的电子表格。数据库中的主要数据结构是表、行和列。在关系型数据库的技术描述中，表、行和列的概念更正式地分别称为关系、元组和属性。在本章中，我们将使用不太正式的术语。

数据库需要比Python列表或字典更明确的结构。当我们在数据库中创建一个表时，必须预先告诉数据库表中每一列的名称以及每一列的数据类型。

## SQL 基础

到目前为止，我们一直在 Python 示例中使用结构化查询语言，并涵盖了 SQL 命令的许多基础知识。在本节中，我们将专门讨论 SQL 语言，并概述 SQL 语法。由于存在许多不同的数据库供应商，结构化查询语言（SQL）被标准化，以便我们可以轻松地与多供应商数据库系统进行通信。关系数据库由表、行和列组成。列通常具有类型，例如文本、数字或日期数据。当我们创建一个表时，我们指定了列的名称和类型：

```
CREATE TABLE Tracks (title TEXT, plays INTEGER)
```

要在表中插入一行，我们使用 SQL 命令 INSERT：

```
INSERT INTO Tracks (title, plays) VALUES ('My Way', 15)
```

使用 INSERT 声明时，指定表名，然后是要在新行中设置的字段/列的列表，接着是关键字 VALUES 和每个字段对应的值列表。SQL 命令 SELECT 用于从数据库中检索行和列。SELECT 声明允许你指定要检索的列，以及一个 WHERE 子句来选择要查看的行。它还允许一个可选的 ORDER BY 子句来控制返回行的排序。

```
SELECT * FROM Tracks WHERE title = 'My Way'
```

使用 * 表示你希望数据库返回匹配 WHERE 子句的每一行的所有列。请注意，与 Python 不同，在 SQL 的 WHERE 子句中，我们使用单个等号表示相等测试，而不是双等号。WHERE 子句中允许的其他逻辑操作包括 <、>、<=、>=、=、!=，以及 AND/OR 和括号来构建你的逻辑表达式。你可以请求返回的行按其中一个字段排序，如下所示：

```
SELECT title, plays FROM Tracks ORDER BY title
```

要删除一行，你需要在 DELETE 语句中使用 WHERE 子句。WHERE 子句决定了要删除哪些行：

```
DELETE FROM Tracks WHERE title = 'My Way'
```

可以使用 UPDATE 语句更新表中一行或多行中的一个或多个列，如下所示：

```
UPDATE Tracks SET plays = 16 WHERE title = 'My Way'
```

UPDATE 声明指定一个表，然后是关键字 SET 之后要更改的字段和值的列表，接着是一个可选的 WHERE 子句来选择要更新的行。单个 UPDATE 指令将更改所有匹配 WHERE 子句的行。如果未指定 WHERE 子句，则对表中的所有行执行更新。这四个基本的 SQL 命令（INSERT、SELECT、UPDATE 和 DELETE）实现了创建和维护数据所需的四个基本操作。

---

预先定义数据结构起初可能看起来不方便，但回报是即使数据库包含大量数据，也能快速访问你的数据。创建数据库文件和一个名为 Tracks 的表（包含两列）的代码如下：

```
import sqlite3

conn = sqlite3.connect('music.sqlite')

cur = conn.cursor()

cur.execute('DROP TABLE IF EXISTS Tracks')

cur.execute('CREATE TABLE Tracks (title TEXT, plays INTEGER)')

conn.close()
```

代码：[http://www.py4e.com/code3/db1.py](http://www.py4e.com/code3/db1.py)

或者从这个 trinket 的左侧菜单中选择下载。

connect 操作与存储在当前目录中名为 music.sqlite3 的文件中的数据库建立“连接”。如果文件不存在，它将被创建。之所以称之为“连接”，是因为有时数据库存储在与运行我们应用程序的服务器分开的“数据库服务器”上。在我们的简单示例中，数据库只是与我们运行的 Python 代码在同一目录中的本地文件。游标类似于文件句柄，我们可以用它来对存储在数据库中的数据执行操作。调用 cursor() 在概念上与处理文本文件时调用 open() 非常相似。

一旦我们有了游标，我们就可以开始使用 execute() 方法对数据库内容执行命令。数据库命令以一种特殊的语言表达，这种语言在许多数据库供应商之间是标准化的，允许我们学习一种单一的数据库语言。这种数据库语言被称为结构化查询语言或 SQL。

[http://en.wikipedia.org/wiki/SQL](http://en.wikipedia.org/wiki/SQL)

在我们的示例中，我们对数据库运行了两个 SQL 命令。按照惯例，我们将 SQL 关键字显示为大写，而我们添加的命令部分（如表和列名）将显示为小写。第一个 SQL 命令从数据库中删除 Tracks 表（如果存在）。这种模式只是为了让我们能够一遍又一遍地运行相同的程序来创建 Tracks 表，而不会导致错误。请注意，DROP TABLE 命令会从数据库中删除该表及其所有内容（即，没有“撤销”）。

```
cur.execute('DROP TABLE IF EXISTS Tracks')
```

第二个命令创建一个名为 Tracks 的表，其中包含一个名为 title 的文本列和一个名为 plays 的整数列。

```
cur.execute('CREATE TABLE Tracks (title TEXT, plays INTEGER)')
```

现在我们已经创建了一个名为 Tracks 的表，我们可以使用 SQL INSERT 操作向该表中放入一些数据。同样，我们首先建立与数据库的连接并获取游标。然后我们可以使用游标执行 SQL 命令。SQL INSERT 命令指定了我们正在使用的表，然后通过列出我们要包含的字段（title, plays）来定义一个新行，后跟我们要放入新行的 VALUES。我们将值指定为问号（??），以表示实际值作为元组（'My Way', 15）作为第二个参数传递给 execute() 调用。

```
import sqlite3

conn = sqlite3.connect('music.sqlite')
cur = conn.cursor()

cur.execute('DROP TABLE IF EXISTS Tracks')
cur.execute('CREATE TABLE Tracks (title TEXT, plays INTEGER)')
cur.execute('INSERT INTO Tracks (title, plays) VALUES (?,?)',
    ('Thunderstruck', 20))
cur.execute('INSERT INTO Tracks (title, plays) VALUES (?,?)',
    ('My Way', 15))
conn.commit()
print('Tracks:')
cur.execute('SELECT title, plays FROM Tracks')
for row in cur:
    print(row)
```

首先，我们向表中插入两行，并使用 commit() 强制将数据写入数据库文件。

| title | plays |
| :--- | :--- |
| Thunderstruck | 20 |
| My Way | 15 |

然后我们使用 SELECT 命令从表中检索我们刚刚插入的行。在 SELECT 命令中，我们指定了要提取的列（title, plays），并指定了要从哪个表中检索数据。执行 SELECT 语句后，游标是我们可以在 for 循环指令中遍历的东西。为了提高效率，游标在执行 SELECT 语句时不会从数据库中读取所有数据。相反，数据是在我们遍历 for 声明中的行时读取的。程序的输出如下：

Tracks:
('Thunderstruck', 20)
('My Way', 15)

我们的 for 循环找到两行，每一行都是一个 Python 元组，第一个值是 title，第二个值是播放次数。

在程序结束时，我们运行一个 SQL 命令来“清除”我们刚刚创建的行，以便我们可以一遍又一遍地运行程序。DELETE 命令展示了 WHERE 子句的用法，它允许我们表达选择标准，以便我们可以要求数据库仅将命令应用于匹配标准的行。在这个例子中，标准现在适用于所有行，所以我们清空表以便可以重复运行程序。DELETE 之后，我们还调用 commit() 强制将数据从数据库中移除。

## Python 中的错误处理

在软件开发过程中，可能会发生不同类型的错误。这些错误可能是语法错误、逻辑错误或运行时错误。语法错误更可能出现在初始开发阶段，是语法不正确的结果。在编译程序执行时，语法错误很容易被捕获。另一方面，逻辑错误是逻辑实现不正确的结果。例如，一个程序在假设列表有序的情况下访问了一个无序列表。逻辑错误是最难追踪的。运行时错误是最有趣的错误，它们发生在我们没有考虑所有可能情况的时候。例如，尝试访问一个不存在的文件。

在本节中，我们将学习如何在 Python 中处理错误，以及如何记录错误，以便更好地理解应用程序内部发生了什么。

### 语法错误

语法错误，也称为解析错误，可能是你在学习 Python 时最常遇到的错误类型：

```
while True print 'Hello world'

Traceback (most recent call last):
  ...
    while True print 'Hello world'
          ^
SyntaxError: invalid syntax
```

解释器会重复出错的行，并显示一个小的“箭头”，指向错误被检测到的第一个位置。这是由箭头前面的符号引起的（或至少是在该符号处检测到的）：在示例中，错误是在 `print` 语句中检测到的，因为其前面缺少一个冒号（`:`）。文件名和行号会被显示出来，因此如果输入来自程序，你就知道该去哪里查找。

### 异常

即使语句或表达式在语法上是正确的，当你尝试执行它时也可能产生错误。在执行期间捕获的错误称为异常，它们并非无条件致命：你很快就会学习如何在 Python 程序中处理它们。让我们从一个简单的 Python 程序开始，该程序用于将两个数字相加。我们的程序接受两个参数作为输入并打印它们的和。这是一个用于将两个数字相加的 Python 程序：

```
def addnumbers (a, b):

print a + b

addNumbers (5, 10)
```

在编写上述程序时，我们并没有真正考虑可能出现问题的情况。如果传递的参数之一不是数字怎么办？

```
addNumbers (", 10)
```

我们没有处理这种情况；因此，我们的程序将因以下错误消息而中断：

```
Traceback (most recent call last):
File "addNumber.py", line 4, in <module>
addNumbers (", 10)
File "addNumber.py", line 2, in addNumbers
print a + b
TypeError: cannot concatenate 'str' and 'int' objects
```

我们可以通过检查传递的参数是否为整数来处理上述问题。但这并不能解决问题。如果代码因其他原因中断并导致程序崩溃怎么办？使用一个在遇到错误时就中断的程序并不是一个好的体验。即使发生了未知错误，代码也必须足够健壮，能够优雅地处理中断，并让用户知道出了问题。

在 Python 中，我们使用 `try-except` 声明来处理异常。当代码中断时，会抛出一个异常，而不会使程序崩溃。我们将修改这个加法程序，加入 `try-except` 声明。

```
def addNumbers (a, b):

try:

return a + b

except exception as e:

return 'Error occurred:' + str (e)

print addNumbers ('', 10)
```

Python 会处理 `try` 和 `except` 语句中的所有代码。当遇到错误时，控制权会传递给 `except` 块，跳过中间的代码。如上面的代码所示，我们已经将代码移到了 `try` 和 `except` 语句中。你尝试运行程序，它应该会抛出错误消息，而不是程序崩溃。此外，异常的原因会作为异常消息返回。上述方法处理了意外的异常。让我们看看如何处理预期的异常。假设我们正尝试用 Python 程序读取一个文件，但该文件不存在。在这种情况下，我们将处理异常，并在发生时告知用户文件不存在。看看文件读取代码：

```
try:

try:

with open ('fname') as f:
content = f.readlines()
except IOError as e:
    print str(e)
except exception as e:
    print str(e)
```

在上面的代码中，我们在异常处理程序 `IOError` 中处理了文件读取。如果代码因文件名不可用而中断，错误将在 `IOError` 控制器内处理。类似于 `IOError` 异常，还有许多其他标准异常，例如 `ArithmeticError`、`OverflowError` 和 `ImportError` 等。

我们可以通过将标准异常组合在一起来同时处理多个异常，如下所示：

```
try:
    with open('fname') as f:
        content = f.readlines()
        printb
except (IOError, NameError) as e:
    print str(e)
```

上述代码在程序运行时会显示 `IOError` 和 `NameError` 异常。

假设我们正在 Python 程序中使用某些资源。在程序执行期间，遇到了错误，程序只执行了一半。在这种情况下，资源将被不必要地保留。我们可以使用 `finally` 子句来清理这些资源。看看下面的代码：

```
try:
    filePointer = open('fname', 'r')
    try:
        content = filePointer.readline()
    finally:
        filePointer.close()
except IOError as e:
    print str(e)
```

如果在执行上述代码期间，在读取文件时发生异常，文件指针将在 `finally` 块中被关闭。

### 记录

当应用程序内部出现问题时，如果我们知道错误的来源，调试会更容易。当异常发生时，我们可以记录定位问题所需的信息。Python 提供了一个简单而强大的日志记录库。让我们看看如何在 Python 中使用日志记录。

```
import logging

# initialize the log settings
logging.basicConfig(filename = 'app.log', level = logging.INFO)

try:
    logging.info('Trying to open the file')
    filePointer = open('appFile', 'r')
    try:
        logging.info('Trying to read the file content')
        content = filePointer.readline()
    finally:
        filePointer.close()
except IOError as e:
    logging.error('Error occurred' + str(e))
```

如上面的代码所示，我们首先必须导入 Python 日志库，然后使用日志文件名和日志级别初始化日志记录器。有五个日志级别：`DEBUG`、`INFO`、`WARNING`、`ERROR` 和 `CRITICAL`。这里我们必须将日志级别设置为 `INFO`；因此，`INFO` 及之前的日志将被记录。

在上面的代码中，我们有一个程序文件，因此更容易找出错误发生的位置。但是当涉及到多个程序文件时，我们该怎么办呢？在这种情况下，获取错误堆栈有助于找到错误的来源。异常堆栈跟踪可能已被记录，如下所示：

```
import logging

# initialize the log settings
logging.basicConfig(filename = 'app.log', level = logging.INFO)

try:
    filePointer = open ('appFile', 'r')
    try:
        content = filePointer.readline ()
    finally:
        filePointer.close ()
except IOError as e:
    logging.exception (str (e))
```

如果你在发生异常时尝试运行上述程序，以下错误将被记录在日志文件中：

```
ERROR: root: [Errno 2] No such file or directory: 'appFile'

Traceback (most recent call last):
  File "readFile.py", line 7, in <module>
    filePointer = open ('appFile', 'r')
IOError: [Errno 2] No such file or directory: 'appFile'
```

## Python Web 开发

### Python 对 Web 开发的贡献

Python 是一种编程语言，也可用于创建个人和商业网页。懂得如何编程网站和应用程序等同于成功和就业机会。未来在于网络，需要能够将公司置于这一新商业媒介中的专业人士。正是由于上述原因，许多程序员选择专攻这一领域。

Python 网站每天都被高级公司选用，这表明使用这种代码创建的网站具有高质量和良好的可用性。因此，Python 编程是 Netflix、Spotify 和 Pixar 等公司猎头最看重的技能之一。选择 Python Web 可以确保你不会被局限于单一类型的 Web 开发。它是一个开源项目，其创建的可能性是无限的，其直接应用也是如此。通过对 Python 的良好学习，你将学会从零开始制作具有所有功能的网站，从电子商务到像 Netflix 这样的按需产品平台。

Python 代码在着手创建网站时具有众多[优势](advantages)。我们将在下面详细介绍其中一些：

- 它是一种开源语言，这意味着它是免费软件。你可以随时免费使用它。
- 它是多平台的，适用于所有类型的系统和设备。
- 它对所有程序员来说都易于理解。编写Python代码的方式整洁干净，因此任何人都能理解并处理你创建的结构。
- 它具有灵活的风格。使用Python Web，你可以创建多种元素，从列表到更复杂的功能。
- 它拥有健康的编程风格。Python Web的设计遵循特定规则，以确保每个人都遵循相同的准则。

## Python的Web框架

Web框架是一组组件，能帮助你更轻松、更快速地开发网站。当你构建一个网站时，你总是需要一组类似的组件：一种处理用户认证（注册、登录、注销）的方式、一个网站管理面板、表单、一种文件上传方式等等。幸运的是，其他开发者很久以前就意识到，在构建网站时他们总是面临相同的问题，因此他们联合起来，构建了带有现成组件的框架（例如Django）。这些框架的作用在于，我们不必每次都重新发明轮子，并且在构建新网站时可以更快地推进。

要理解框架的真正用途，我们需要了解服务器的工作原理。首先，服务器需要知道你想要一个网页来为你服务。想象一个邮箱（端口），有人不断地在里面寻找来信（请求）。这就是Web服务器的工作。Web服务器读取信件并向网页发送响应。但要发送内容，我们必须有一些内容。而框架帮助我们创建这些内容。当一个请求到达Web服务器时，它会被传递给框架，框架会尝试弄清楚实际请求的是什么。首先获取一个网站地址，并尝试弄清楚如何处理它。这部分由我们框架的URL解析器完成（注意，网站地址被称为URL - 统一资源定位符，所以URL解析器这个名字很合理）。这个解析器并不十分智能——它接收一个模式列表并尝试匹配URL。框架从上到下检查这些模式，如果匹配成功，它会将请求传递给关联的函数（称为视图）。想象一个邮递员拿着一封信。他沿着街道走，检查每个门牌号是否与信上的地址匹配。如果匹配，他就把信留在那里。

所有酷炫的功能都在视图函数中完成：我们可以查询数据库以查找某些信息。也许用户要求更改数据中的某些内容，比如一封信说：“请更改我的工作描述。”视图可以检查你是否有权限执行此操作，更新你的工作描述，并返回一条消息：“完成！”然后视图生成一个响应，Django可以将其发送到用户的浏览器。这个描述有点简单化，但目前，你不需要了解所有技术细节。有一个大致的概念就足够了。

市面上有不少Python Web框架，但以下是一些最好的：

- Django：Django是一个高级Web框架，能够快速开发安全且可维护的网站。由经验丰富的程序员开发，Django处理了Web开发中的许多复杂问题，因此你可以专注于编写应用程序，而无需重新发明轮子。它是免费且开源的，拥有一个活跃且繁荣的社区、优秀的文档以及许多免费和付费的支持选项。
- Grok：Grok，其作者定义为一个为Python开发者打造的Web应用程序框架。它面向初学者和专家。Grok旨在用于敏捷开发。这个框架源自著名的[Zope](https://www.zope.dev/)，它是Web环境中应用服务器领域的资深成员，其中使用了Zope Toolkit，这是一组专门面向Web环境中组件重用的面向对象库。
- Webpy：这是由Aaron Swartz编写的软件，用于使用Python创建动态网站。它是在我参与reddit.com工作期间正式发布的（后来使用其他工具重写）。“简单而强大”，“它是反框架的框架。web.py不会妨碍你”；这是其官方网站webpy.org上宣传的一些特点和观点。它属于公共领域，因此可以应用于任何类型的项目开发。
- Turbogears：TurboGears是一个Python Web应用程序框架，由各种WSGI组件组成，如WebOb、SQLAlchemy、Genshi和Repoze。TurboGears围绕模型-视图-控制器（MVC）架构设计，与Struts或Ruby on Rails非常相似，旨在使Python中的快速Web应用程序开发更容易且更易于维护。自2.3版本以来，该框架还提供了“最小模式”，使其可以作为微框架用于不需要或不希望使用完整栈的环境。

## 使用Django

我们将重点介绍在Django框架中进行Python Web开发，因为这有助于你编写以下特点的软件：

- 功能齐全：Django遵循“开箱即用”的理念，提供了开发者希望它“开箱即用”的几乎所有功能。你只需要一个单一“产品”的一部分，所有东西都能完美运行，遵循一致的设计原则，并拥有广泛且[更新的文档](https://docs.djangoproject.com/)。
- 用途广泛：Django可以（并且已经被）用于构建几乎任何类型的网站——从内容管理系统和维基到社交媒体和新闻网站。它可以与客户端的任何框架配合使用，并且可以以几乎任何格式（包括HTML、RSS订阅源、JSON、XML等）返回内容。你当前阅读的网站就是基于Django构建的！虽然它提供了几乎任何你想要的功能选项（不同的数据库引擎、模板引擎等），但如果需要，它可以扩展以使用其他组件。
- 安全可靠：Django通过提供一个旨在“做正确的事”以自动保护网站的框架，帮助开发者避免一些常见的安全错误。例如，Django提供了一种安全的方式来管理用户账户和密码，从而避免了将会话信息放在容易受到攻击的cookie中的常见错误（相反，cookie只包含一个密钥，数据存储在数据库中）或密码直接以密码哈希形式存储。Django默认允许防范一些漏洞，包括SQL注入、跨站脚本攻击、跨站请求伪造和点击劫持。
- 可扩展：Django使用基于“无共享”架构的组件（架构的每个部分都独立于其他部分，因此可以在必要时进行替换或更改）。考虑到不同部分之间的清晰分离，意味着你可以通过在任何级别添加硬件来扩展以增加流量：缓存服务器、数据库服务器或应用程序服务器。一些最繁忙的网站已经扩展了Django以满足他们的需求（例如，Instagram和Disqus，仅举两例）。
- 易于维护：Django代码使用设计原则和模式编写，以鼓励创建可维护和可重用的代码。它使用“不要重复自己”（DRY）原则，因此没有不必要的重复，减少了代码量。Django还鼓励将相关功能分组到可重用的“应用程序”中，并在较低级别将相关代码分组到模块中（遵循模型视图控制器（MVC）模式）。
- 可移植：Django用Python编写，Python可以在许多平台上运行。这意味着你不受任何特定平台的束缚，可以在Linux、Windows和Mac OS X发行版上运行你的应用程序。此外，Django受到许多网络托管提供商的支持，他们通常提供特定的基础设施和文档来托管Django网站。

## Django的起源

Django最初是在2003年至2005年间由一个负责创建和维护报纸的团队开发的网站。在创建了几个网站后，团队开始考虑并重用许多通用的设计代码和模式。这些通用代码成为了一个通用的Web框架，它是开源的，于2005年7月以"Django"项目的名字为人所知。

Django从其第一个里程碑——2008年发布的版本（1.0）——开始，持续发展和改进，直到最近发布的版本1.11（2017）。每个版本都增加了新的功能和错误修复，范围从支持新的数据库类型、模板引擎、缓存，到添加通用函数和显示类（这些减少了开发者需要编写的代码量）。

Django现在是一个蓬勃发展的协作开源项目，拥有成千上万的用户和贡献者。虽然它仍然保留了一些反映其起源的特性，但Django已经演变成一个多功能的框架，能够开发任何类型的网站。

## Django的可能性

前面的章节展示了几乎所有Web应用程序的主要功能：URL映射、视图、模型和模板。Django还提供了其他一些东西，包括：

- 表单：HTML表单用于收集用户数据以在服务器上处理。Django简化了表单的创建、验证和处理。
- 用户认证和权限：Django包含一个强大的认证和权限系统，其构建时考虑了安全性。
- 搜索：动态内容的创建比静态内容服务在计算上更密集（也更慢）。Django提供了灵活的缓存，因此你可以存储整个或部分渲染的页面，以便仅在必要时重新渲染。
- 管理站点：当你使用基本骨架创建一个应用时，Django管理站点默认包含在内。这使得为管理员提供一个管理页面变得极其容易，管理员可以在其中创建、编辑和查看其网站的任何数据模型。
- 数据序列化：Django使得将你的数据序列化并作为XML或JSON提供变得容易。这在创建Web服务（一个只提供数据供其他应用程序或网站使用，本身不显示任何内容的网站）或创建客户端代码处理所有数据渲染的网站时非常有用。

## 虚拟环境

Django使得设置你的计算机变得容易，这样你就可以开始开发Web应用程序。本节解释了你从开发环境中获得的好处，并概述了你的一些启动和配置选项。它解释了在Mac OS X和Windows上安装Django开发环境的推荐方法，以及你如何测试它。

开发环境是在你的本地计算机上安装的Django，你可以在将其部署到生产环境之前，使用它来开发和测试Django应用程序。Django提供的主要工具是一组用于创建和处理Django项目的Python脚本，以及一个简单的开发Web服务器，你可以使用它在本地（即在你的计算机上，而不是在外部Web服务器上）使用你的计算机的Web浏览器测试Django Web应用程序。

当你安装Python3时，你会得到一个与所有Python3代码共享的单一全局环境，同时你可以在你的环境中安装你喜欢的包。你一次只能安装每个包的一个特定版本。如果你在默认/全局环境中安装Django，你将只能在计算机上针对单个版本的Django。如果你想使用最新版本的Django创建新网站，但同时保留依赖于旧版本的网站，这可能会成为一个问题。经验丰富的Python/Django开发者在单独的Python虚拟环境中运行Python应用程序。这使得在同一台计算机上可以有多个不同的Django环境。同一个Django开发团队建议你使用Python虚拟环境！

我们将用于创建虚拟环境的库是virtualenvwrapper（Mac OS X）和virtualenvwrapper-win（Windows），它们又使用了virtualenv工具。wrapper工具为在所有平台上管理环境创建了一致的接口。

### Mac OS X

使用pip3安装virtualenvwrapper（virtualenv包含在包中），如下所示。

```
sudo pip3 install virtualenvwrapper
```

然后将以下几行添加到你的shell启动文件的末尾。启动文件在你的主目录中是隐藏的，名为.bash_profile。

```
export WORKON_HOME=$HOME/.virtualenvs
export VIRTUALENVWRAPPER_PYTHON=/usr/bin/python3
export PROJECT_HOME=$HOME/Devel
source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh
```

然后通过在终端中执行以下调用来重新加载启动文件：

```
source ~/.bash_profile
```

此时，你应该会看到一些脚本开始运行。现在你应该能够使用命令mkvirtualenv创建一个新的虚拟环境。

### Windows

安装virtualenvwrapper-win比启动virtualenvwrapper更简单，因为你不需要配置工具存储环境信息的位置（有一个默认值）。你所要做的就是在在线命令控制台中运行以下命令：

```
pip3 install virtualenvwrapper-win
```

然后你就可以用mkvirtualenv创建一个新的虚拟环境了。

### 利用虚拟环境

一旦你安装了virtualenvwrapper或virtualenvwrapper-win，在所有平台上使用虚拟环境都是类似的。现在你可以用命令mkvirtualenv创建一个新的虚拟环境。当这个命令执行时，你会看到环境启动了（你看到的内容会因平台略有不同）。当命令完成时，新的虚拟环境将处于活动状态——你可以通过提示符开头括号中的环境名称来检查它（如下所示）。

```
$ mkvirtualenv my_django_environment
Running virtualenv with interpreter /usr/bin/python3
...
virtualenvwrapper.user_scripts creating
/home/ubuntu/.virtualenvs/t_env7/bin/get_env_details
(my_django_environment) ubuntu@ubuntu:~$
```

一旦你进入虚拟环境，你就可以安装Django并开始开发。还有其他一些有用的命令你应该知道（工具文档中有更多，但这些是你将经常使用的：

- deactivate - 退出当前的Python虚拟环境
- workon - 列出可用的虚拟环境
- workon name_of_environment - 激活指定的Python虚拟环境
- rmvirtualenv name_of_environment - 删除指定的环境。

## Django安装

一旦你创建了虚拟环境并调用了workon进入其中，你就可以使用pip3来安装Django。

```
pip3 install Django
```

你可以通过运行以下命令来检查Django是否已安装（这检查Python是否能找到Django模块）：

```
### Mac OS X
python3 -m Django --version
1.11.7

### Windows
py -3 -m Django --version
1.11.7
```

上述测试有效，但不是很有趣。一个更有趣的检查是创建一个项目骨架并看看它是否有效。为此，请在你的命令控制台/终端中导航到你想要存储Django应用程序的位置。为你的网站验证创建一个文件夹并导航到它。

```
mkdir django_test
cd django_test
```

然后你可以使用Django-admin工具创建一个名为"mytestsite"的新网站骨架，如下所示。创建网站后，你可以导航到该文件夹，你会找到名为manage.py的项目管理主脚本。

```
Django-admin startproject mytestsite
cd mytestsite
```

我们可以使用manage.py和命令`runserver`从这个文件夹启动开发Web服务器，如下所示。

```
$ python3 manage.py runserver
```

```
Performing system checks ...

System check identified no issues (0 silenced).

You have 13 unapplied migration (s). Your project may not work properly until you apply the migrations for app (s): admin, auth, contenttypes, sessions.

Run 'python manage.py migrate' to apply them.

September 19, 2016 - 23:31:14

Django version 1.10.1, using settings 'mysite.settings'

Starting development server at http://127.0.0.1:8000/

Quit the server with CONTROL-C.
```

一旦服务器运行起来，你就可以通过在本地Web浏览器中导航到以下URL来查看网站：http://127.0.0.1:8000/。

## 网站项目：博客

今天我们将构建一个博客系统来学习基础知识。首先，我们将创建一个Django项目。

## 应用

然而，这些文件本身并不能创建一个功能完整的网站。为此，我们需要应用程序。应用程序是编写使网站运行的代码的地方，但在我们深入了解它们之前，我们需要对 Django 的设计原则有一个基本的了解。

首先，Django 是一个 MVC 框架，即模型-视图-控制器。Django 自称为 MTV 框架，即模型-模板-视图。这是一种与 MVC 略有不同的方法，但从根本上说，它们非常相似。MVC 是一种架构模式，它提供了一种构建项目结构的方法。它将用于处理数据的代码与管理用户界面的代码分离开来。

其次，Django 遵循 DRY（Don't Repeat Yourself，不要重复自己）原则，这意味着你不应该编写执行同一任务超过一次的代码。例如，在我们的博客中，如果我们编写了一个从归档中随机选取文章的函数，并在多个页面上实现这个函数，我们不会在每次需要时都重新编写它。我们只编写一次，然后在每个页面上使用它。

那么这与应用程序有什么关系呢？嗯，应用程序允许你以 DRY 风格编写你的网站。每个项目，比如我们这里的这个，可以包含多个应用程序。或者更准确地说，每个应用程序可以成为多个项目的一部分。以前面的例子为例，这意味着如果我们将来创建另一个也需要随机页面功能的站点，我们就不必重写它。我们可以直接从这个项目中导入该应用程序。因此，每个应用程序具有不同的目的非常重要。如果你将网站的所有功能都写在一个应用程序中，然后以后需要再次使用其中的一部分，你就必须导入整个应用程序。例如，如果你正在创建一个电子商务网站，你不会想导入所有的博客功能。但是，如果你为随机功能创建一个应用程序，为博客发布系统创建另一个应用程序，你就可以选择你需要的部分。

这也意味着在网站内部，代码组织良好。如果你想修改某个功能，你不必在庞大的归档中搜索；相反，你可以导航到相应的应用程序并进行更改，而不用担心干扰其他任何内容。

```
python manage.py startapp blog
cd blog
ls
```

同样，我们有一个 `__init__.py` 文件将其转换为一个包，以及另外三个文件：models、tests 和 views。我们现在不需要担心测试，但另外两个很重要。Models 和 Views 是 MVC 中的 M 和 V 部分。

当你想要访问那些数据时，通过调用这些模型上的方法来访问，而不是运行原始查询。这非常有用，因为 Django 可以使用多种数据库程序。我们今天将使用 MySQL，因为它是最强大的，并且是大多数主机提供商提供的。但是，如果我们将来需要切换到不同的数据库，所有代码仍然有效！在其他语言中，如果你想切换到 SQLite 或类似的东西，你需要重写访问数据库的代码。在 views 文件中，我们编写生成网页的代码。这将所有其他部分联系在一起。当输入一个 URL 时，它会通过我们之前看到的 urls 脚本发送到 views 脚本，然后 views 从 models 获取相关数据，处理它，并将其传递给一个模板，最终作为用户看到的页面提供。我们稍后会看看那些模板。它们是最简单的部分，主要是 HTML。

对于一个博客，我们需要一个文章表，包含标题、正文、作者、写作时间等字段。一个实际的博客示例。

```python
from django.db import models

class posts(models.Model):
    author = models.CharField(max_length=30)
    title = models.CharField(max_length=100)
    bodytext = models.TextField()
    timestamp = models.DateTimeField()
```

## MySQL

这些模型只是描述。我们需要根据它们创建一个真实的数据库。然而，首先，我们需要 MySQL 在我们的系统上运行。在真实的 Web 服务器上，这不会是个问题，因为它们通常预装了 MySQL。幸运的是，使用包管理器，安装很容易。首先，你需要安装 Homebrew 和 Easy installation。

```
brew install MySQL
easy_install MySQL-python
mysqld_safe --skip-grant-tables # 让任何人拥有完全权限
mysql -u root
```

```sql
UPDATE mysql.user SET Password = PASSWORD('nettuts') WHERE User = 'root';
# 给用户 'root' 设置密码
FLUSH PRIVILEGES;
mysql -u root -p # 使用我们的密码 'nettuts' 登录
CREATE DATABASE firstblog;
quit
```

```
python2.6 manage.py runserver
```

当你重启后，MySQL 不会运行，所以将来任何时候你需要这样做时，运行 MySQL 来启动服务器。然后你可以在一个新标签页中运行 `python2.6 manage.py runserver` 来启动开发服务器。

这个命令还不会运行服务器。它只会返回一个错误。那是因为我们必须调整我们的设置。让我们看看 `settings.py`。

你必须首先更改数据库配置。这些从第十二行开始。

```python
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.mysql', # 添加 'postgresql_psycopg2', 'postgresql', 'mysql', 'sqlite3' 或 'oracle'。
        'NAME': 'firstblog', # 或者如果使用 sqlite3，则是数据库文件的路径。
        'USER': 'root', # sqlite3 不使用。
        'PASSWORD': 'nettuts', # sqlite3 不使用。
        'HOST': '', # 设置为空字符串表示 localhost。sqlite3 不使用。
        'PORT': '', # 设置为空字符串表示默认值。sqlite3 不使用。
    }
}
```

如果你再次尝试运行服务器，它应该可以工作，前提是你已正确安装了 MySQL。如果你在 Web 浏览器中访问 `127.0.0.1:8000`，你应该会看到默认的 Django 页面。现在让我们把我们的 Django 站点变成一个博客。首先，我们需要使用我们的 Models 通过运行以下命令在数据库中创建表：

```
python2.6 manage.py syncdb
```

每次更改模型时，你都必须运行此命令来更新数据库。请注意，这不能更改现有字段；你只能添加新字段。所以如果你想删除字段，你必须使用像 PhpMyAdmin 这样的工具手动操作。由于这是我们第一次运行该命令，Django 将为管理员系统等内置默认表进行配置。只需输入“yes”，然后填写你的详细信息。现在让我们配置 `urls.py` 文件。写入这一行：

```python
url(r'^$', 'FirstBlog.blog.views.home', name='home')
```

现在，我们创建 views 文件来响应这些请求。

```python
from django.shortcuts import render_to_response
from Blog.models import posts

def home(request):
    return render_to_response('index.html')
```

## 模板

这个 `index.html` 文件还不存在，所以我们来创建它。在你的应用程序 `Blog` 中创建一个名为 `templates` 的文件夹，并保存一个名为 `index.html` 的文件，目前可以简单地包含“Hello World”。接下来，我们需要编辑配置文件，以便 Django 知道这个模板的位置。

第 105 行是声明模板文件夹部分的开始；所以像这样调整它：

```python
TEMPLATE_DIRS = (
    "blog/templates",
    # 在这里放置字符串，比如 "/home/html/django_templates" 或 "C:/www/django/templates"。
    # 即使在 Windows 上也要始终使用正斜杠。
    # 不要忘记使用绝对路径，而不是相对路径。
)
```

如果你再次运行服务器并在浏览器中刷新页面，你应该会看到一条“Hello world”消息。现在我们可以开始设计我们的博客了。我们将为首页添加一些样板 HTML。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8" />
    <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
    <link href="images/favicon.ico" rel="shortcut icon">
    <title>First Blog</title>
</head>
<body>
    <div class="container">
        <h1>First Blog</h1>
        <h2>Title</h2>
        <h3>Posted on date by author</h3>
        <p>Body Text</p>
    </div>
</body>
</html>
```

如果你保存并刷新页面，应该会看到页面已更新为这个新内容。下一步是从数据库添加动态内容。为此，Django 提供了一种模板语言，允许你使用花括号插入变量。将页面的中间部分修改如下：

```html
<div class="container">
    <h1>First Blog</h1>
    <h2>{{title}}</h2>
    <h3>Posted on {{date}} by {{author}}</h3>
    <p>{{body}}</p>
</div>
```

然后，我们可以从 `views.py` 文件向这些变量占位符传递值，创建一个值字典。

```python
from django.shortcuts import render_to_response
from Blog.models import posts

def home(request):
    content = {
        'title': 'My First Post',
        'author': 'Giles',
        'date': '18th September 2011',
        'body': 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Etiam cursus tempus dui, ut vulputate nisl eleifend eget. Aenean justo felis, dapibus quis vulputate at, porta et pain. Praesent enim libero, malesuada nec vestibulum vitae, fermentum nec ligula. Etiam eget convallis turpis. Donec non sem fair.',
    }
    return render_to_response('index.html', content)
```

保存并更新，你应该会看到你现在正在从视图文件向模板传递内容。最后一步是从我们的数据库获取数据并传递过来。幸运的是，我们可以使用 Django 的模型来完成所有这些操作，而无需编写 SQL 查询。我们需要将我们的 Blog 应用添加到 First Blog 项目中，并更改其他设置。转到第 112 行的 `INSTALLED_APPS`，在列表中添加 `'FirstBlog.blog'`，然后修改 `views.py` 以从数据库添加数据。

```python
from django.shortcuts import render_to_response
from Blog.models import posts

def home(request):
    entries = posts.objects.all()[:10]
    return render_to_response('index.html', {'posts': entries})
```

然后更新模板以访问这些信息。

```html
<div class="container">
    <h1>First Blog</h1>
    <hr />
    {% for post in posts %}
    <div class="post">
        <h2>{{post.title}}</h2>
        <h3>Posted on {{post.timestamp}} by {{post.author}}</h3>
        <p>{{post.bodytext}}</p>
    </div>
    <hr />
    {% endfor %}
</div>
```

在这里，我们可以在 `views.py` 文件中访问表中的所有数据，然后只选择前十个条目。我们将这些数据传递给模板，遍历输入项，并使用我们网站的 HTML 显示数据。这还不会生效，因为数据库中没有任何内容。停止服务器并运行：

```
python2.6 manage.py syncdb
```

这将为我们的文章在数据库中添加新表。然后打开一个新标签页并输入：

```
MySQL -u root –p
```

输入你的密码，按回车键，然后运行：

```sql
INSERT INTO blog_posts (author, title, bodytext) values ('Bob', 'Hello World', 'Lorem Ipsum');
```

返回之前的标签页并再次运行服务器。刷新页面，你应该会看到一篇包含你刚刚添加的虚构内容的博客文章。如果你再运行几次 MySQL 命令，刷新页面时应该会看到更多文章出现。

## Django 管理系统

我们需要做的最后一件事是查看 Django 管理系统。这是 Django 中一个强大的功能，允许你无需编写更多代码即可管理你的网站，就像从头开始构建网站一样。要启用它，我们需要更改一些设置。首先，在 `urls.py` 中取消第 4、5、13 和 16 行的注释，以便你可以访问管理页面。

然后转到 `settings.py` 中的 `INSTALLED_APPS` 部分，删除 `'django.contrib.admin'` 和 `'django.contrib.admindocs'` 的注释。为了允许管理员控制他的发布表，在 Blog 文件夹中创建一个名为 `admin.py` 的新文件，并添加以下几行：

```python
from django.contrib import admin
from Blog.models import posts

admin.site.register(posts)
```

再次运行 `python2.6 manage.py syncdb` 以添加管理部分的表并重启服务器。如果你现在在浏览器中访问 `127.0.0.1:8000/admin`，你应该会看到一个登录页面。

使用你之前运行 `syncdb` 命令时选择的详细信息登录。你应该会看到一个名为 Blog 的部分，其中有一个发布表的标题。你可以使用这个简单的界面来创建、编辑和删除博客文章。这就是你需要做的全部。你刚刚创建了一个功能齐全但简单的博客。为了结束本课，我们将看看如何在 Web 服务器上安装 Django。

## 在 Web 服务器上安装

大多数 Web 服务器使用 CGI 运行各种语言的脚本。Django 可以在 FastCGI 上运行，理论上也可以在 CGI 上运行，但这不是官方支持的，并且对于真正的生产网站来说速度太慢。你需要检查它们是否已安装。它们通常位于诸如“CGI 和脚本语言支持”之类的标题下。

如果你有 VPS 托管，或者幸运地拥有专用服务器，你的生活会轻松得多。这些通常预装了 Python，从那里，你只需要遵循我们之前在本地运行 Django 副本的相同步骤。如果你没有 Python，你可以使用包管理器安装它。你的系统甚至可能自带 Django。

```
ssh root@example.com
wget http://www.djangoproject.com/download/1.3.1/tarball/
tar xzvf Django-1.3.1.tar.gz
cd Django-1.3.1
python setup.py install
```

一旦你在服务器上安装了 Django，使用任何文件传输客户端上传你刚刚创建的网站。你可以将文件放在任何地方，但要将它们放在 `public` 文件夹之外，否则任何人都可以查看你网站的源代码。我将所有项目放在 `/home` 目录下。

接下来，在你的服务器上创建一个名为 `'firstblog'` 的 MySQL 数据库，并再次运行 `syncdb`。你需要为管理控制面板重新创建你的账户，但这是一次性的操作。如果你尝试运行此操作，可能会收到错误，这是因为服务器的设置与你的本地计算机不同。你可能需要在 `settings.py` 中更改数据库密码，但根据你的服务器配置，你可能还会遇到其他问题。Google 是你的朋友！

这次运行服务器的命令略有不同。你必须指定一个 IP 地址和一个端口，以便你可以通过互联网访问该网站。

```
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
```

如果你在 Web 浏览器中访问你的网站，端口为 8000，你应该会看到你的网站！

## 结语

在计算机行业中，一种被称为自由软件的现象正在获得影响力。这是一场宣称访问程序源代码的运动，该程序承认可以自由使用、执行、分发和修改。换句话说，在此概念下创建的新软件可用于任何目的，在任何环境中运行，由用户自行决定分发，并在必要时进行修改。编程语言是构建程序的基本工具，就像农民的砍刀和锄头，建筑工人的镐和铲子一样。Python 由于其简单性和专注于当前问题的能力，在自由软件、科学软件和教育软件等社区中赢得了追随者。

虽然本书并非面向专业程序员，但专业水平的编程可以带来回报，无论是经济上还是个人方面。为他人创建有用、优雅且智能的程序是一项非常有创造性的活动。你的计算机或个人数字助理通常包含许多属于不同程序员群体的不同程序，他们都在争夺你的注意力和兴趣。他们都尽力适应你的需求，并为你提供满意的用户体验。有时当你选择某个软件时，其程序员会因你的选择而直接获得回报。

同样，编写程序是一项富有创造性和回报的活动。你可以出于多种原因编写程序，从积极参与解决复杂的数据分析问题，到为了乐趣而帮助他人解决难题。本书假设每个人都需要知道如何编程，并且一旦你学会编程，你就会发现你想用这些新获得的技能做什么。Python 是每个人都应该知道的语言。它直接明了，简单的语法，动态输入、内存管理、大量可用的库以及语言本身的强大功能，使得在Python中开发应用程序变得轻松、快速，更重要的是，充满乐趣。

Python的语法如此简单，接近自然语言，以至于Python程序看起来就像伪代码。因此，它也是最适合开始学习编程的语言之一。然而，Python并不适合底层编程或对性能要求极高的应用。一些成功使用Python的案例包括谷歌、雅虎、NASA、工业光魔公司以及所有Linux发行版，其中Python在可用程序中所占的比例正在不断增长。学习一门新的编程语言总是伴随着新的挑战，从了解语言的哲学，甚至其自身的词汇表，这些都使得使用和表达程序时带有这种新语言的特色。但这需要练习和时间才能熟练地用Python编写程序。目前，在本书中，我们学习了：

-   什么是编程语言，以及它的基础是什么。
-   使用Python语言进行编程的基础。
-   处理数据类型：如何创建集合、列表、输入输出以及使用变量。
-   什么是类以及面向对象编程涵盖的所有内容（继承和多态）。
-   文件和数据库（SQLite）的管理。
-   用于开发可视化程序的图形界面。
-   如何编写文档并将其制作成正式文档。
-   如何开发一个网页。

有许多有用的报告表明，Python正在成为增长最快的编程语言之一。从统计数据来看，Python是近年来增长最快的编程语言之一。越来越多的人对学习使用Python编程感兴趣。事实上，有些人认为它是未来的编程语言。这种情况导致了对专业人才的巨大需求。然而，这只是成为Python程序员的好处之一。成为Python程序员不仅意味着获得更多的工作机会——相信我们，你会有的——还意味着从事并专精于一门令人兴奋的编程语言，你越是了解它，就越会喜欢它。无论你是编程新手，还是正在寻找新挑战的老手，Python都适合你。

编程被许多人视为一种艺术形式，而像所有艺术一样，它需要一种能让你以自己想要的方式表达想法的语言。Python就是那块画布，让你能够以简单而优雅的方式，将想法以算法的形式呈现出来。它在教学和科学界的应用，将使其在国际上的普及度和采用率不断提高。希望这些信息，特别是对全球极客社区——其中有许多人，无论是否是计算机科学家——都对在自由软件环境中迈出编程第一步感兴趣，因为Python无疑是最佳选择之一。

学习并未在此结束。实际上，它才刚刚开始。本书是一个工具，旨在从零开始，在你作为程序员的旅程中牵着你的手。我们希望它能成为一个清晰、坚实且持久的知识基础，在你遇到编程世界中的任何挑战时，随时可以查阅。记住，你总可以再次查阅这些信息，而且有一个庞大的、与你志同道合的社区正等着与你见面，帮助你学习和协作。

### 树莓派

学习基础并解锁使用树莓派的强大技巧

## 简介

树莓派是一种低成本、信用卡大小的设备，它使用普通的键盘和鼠标，并连接到计算机显示器或电视。它是一台轻便、功能强大的计算机，允许所有年龄段的人探索编程，并学习如何使用Scratch和Python等语言进行编程。从上网冲浪和观看高清视频，到制作电子表格、文字处理和玩游戏，它能完成你期望台式计算机完成的所有事情。

此外，树莓派具有与外部世界连接的潜力，并已被广泛用于各种交互式开发项目，包括音乐机器、父母检测器、气象站以及会发推文的鸟屋红外摄像头。我们希望看到世界各地的孩子们使用树莓派来学习编程并理解计算机的工作原理。

树莓派是由英国慈善机构树莓派基金会创建的单板计算机系列的名称，该基金会旨在教育孩子们计算机科学，并使他们更容易获得计算机教育。

树莓派于2012年推出，此后已发布多个版本和变体。最初的Pi拥有单核700MHz CPU和仅256MB RAM，而新版本则提供了四核1.4GHz CPU和1GB RAM。对于树莓派来说，主要价格点一直是35美元，所有型号的价格都在35美元或以下，包括仅售5美元的Pi Zero。

为了学习编程技能、创建硬件项目、进行家庭自动化，甚至在工业应用中使用它们，世界各地的人们都在使用树莓派。

树莓派是一台运行Linux的非常便宜的机器，但它还提供了一组GPIO（通用输入/输出）引脚，允许你操作物理计算电子元件并探索物联网（IoT）。

## 你会用树莓派做什么？

为了学习编码，有些人购买了树莓派，而已经能够编码的人则使用Pi来学习为物理项目编码电子设备。树莓派将为你提供构建自己的家庭自动化项目的机会，而不是使用专有的封闭系统，这在开源社区中很常见，因为它让你掌握主动权。

## 最佳树莓派和树莓派Zero项目推荐

我们建议那些想了解更多关于计算机、软件创建和创建微型机器的人购买一个树莓派，让想象力自由驰骋。

考虑到你能用它做什么，这是一个相当物有所值的产品。它可以帮助教授编码，也可以作为更复杂编程的基础。因此，从学龄儿童到成熟的开发者，许多人都使用该设备创建了各种机器和功能。

根据树莓派基金会的数据，到2015年，已售出超过五百万台设备，使其成为最畅销的英国计算机之一。在孩子们或年长学生可以学习计算机技能的学校里，它极其常见。

不幸的是，它对于黑客来说也是一个相当精巧的小工具，部分原因是其尺寸、便携性和性能。但这确实证明了它有多好。对于道德更健全的消费者来说，它是进入机器人技术、软件创建和一系列技术技能的途径，否则这些技能的学费将高达数千英镑。

如果你正在寻找灵感来启动自己的树莓派项目，那么你来对地方了。为了给你一些想法，我们收集了一些最佳用例。

## 构建一个便携式安全箱

Pi的便携性和可负担性使其成为红队成员、渗透测试人员和其他安全人员（付费入侵安全系统的人）的常用工具。它非常适合偷偷集成到目标网络中，因为它具有内置以太网端口、最低功耗要求以及运行任何Linux程序的能力。

Kali是一个专门为黑客活动设计的Linux发行版，是安全操作人员尝试以这种方式使用Pi的首选程序。对于树莓派，有一个专门构建的Kali版本，安装起来相当容易。

一旦启用了Kali，你不仅可以将其用于安全操作，还可以将其作为一个安全空间来尝试新工具，而不会对你的主计算机造成损害。然而，一如既往，你只应该攻击那些明确授权给你的目标。

## 为Wordpress搭建一个树莓派平台

为了熟悉树莓派，托管你自己的网站是一个很棒的项目。通过运行Wordpress服务器，你可以学习如何使用MySQL、PHP和Apache应用程序，以及操作Linux的实际操作。

不仅如此，你最终还会拥有一个功能正常的Wordpress网站，你可以用它来托管你自己的内容！如果你想让它成为一个正式的网站，你需要注册一个域名，但这是一个很好的地方来展示诸如简历、艺术作品集或像个人博客这样基础的东西。

## 在树莓派3上完整安装Windows 10

要在树莓派3 Model B或B+板上安装微软的操作系统，你可以使用GitHub上提供的Windows on ARM（WoA）安装程序。以前，在树莓派计算机上，只有精简版的Windows IoT Core操作系统可用，但这个新软件包提供了完整的Windows 10操作系统功能。

该安装程序可在GitHub上访问，针对易用性和便利性进行了优化，需要捆绑的二进制文件和WoA核心套件。

## 在树莓派上运行 Windows 10 IoT Core

你想在你的树莓派上运行 Windows 10 物联网版本吗？借助 Windows 10 IoT Core，这台微型计算机将运行一个精简版的操作系统。

虽然在树莓派 Model B+ 上运行完整版操作系统会非常棒，但由于它只有 1 GB 内存和 1.4 GHz 的 ARM 处理器，其处理能力并不足够。

这时就需要 Windows 10 IoT Core，这是微软操作系统的一个基础版本，专为在性能较低的平台上运行而设计。它是一个轻量级的物联网应用，一次只能运行一个 UWP 应用。如果你想将你的创作商业化，并且所需设备很少，你不需要许可证。

首先，你需要一个树莓派 3 和一张备用的 microSD 卡，以及一个连接到你 Windows 设备的独立 microSD 卡读卡器。还需要 Visual Studio、文本编辑器、SDK、插件和证书。这看起来可能很多，但你不需要花太多钱就可以开始运行 Windows 10 IoT Core。

接下来，你需要设置你正在使用的树莓派内存卡。使用最新开箱即用程序（NOOBS）安装程序，你可以简化这个过程。使用微软的 IoT Dashboard 软件从 Windows PC 或笔记本电脑创建一个可启动卡。

现在你可以使用博通树莓派 2 & 3 和操作系统构建选项（Windows 10 IoT Core）来设置计算机，然后输入密码，选择 Wi-Fi 网络，并将操作系统安装到树莓派兼容的内存卡上。

将其安装到你的树莓派中，然后你就可以在你的计算机上启动新的 Windows IoT Core 版本了。

## 将树莓派设置为 VPN 服务器

VPN 使你能够伪装你的在线身份，这样当你搜索互联网、下载内容或进行对话时，你的行为不会被监控。VPN 也可以在标准机器上使用，当使用像树莓派这样的微型计算机时，过程也相当类似。有许多树莓派 VPN 程序可用，包括 Express VPN、HideMy Butt、IPVanish 和 SaferVPN。

但将其提升到下一阶段的是将你的树莓派用作 VPN 服务器，以创建一个个人 VPN 热点，防止你网络上使用的任何网站传输有关你身份的信息。通过在树莓派上下载客户端将其连接到你的路由器，你的身份将被混淆，直到它到达外部网络。

要将你的树莓派设置为 VPN 服务器，首先安装 Raspbian 以访问命令行，然后你可以使用 PiVPN 脚本安装 VPN 客户端来保护你的通信。作为你的 VPN 客户端，我们建议使用 OpenVPN，尽管它也可以与许多其他客户端一起使用。

# 第一部分：开发板

## 第一章

### 树莓派

#### 树莓派组件

树莓派是由英国的树莓派基金会开发的一系列小型单板计算机，旨在促进学校和发展中国家的基础计算机科学教学。最初的型号比预期更受欢迎，被用于机器人等超出其目标市场的用途。外设（如键盘和鼠标）和外壳不包括在内。然而，在一些官方和非官方的捆绑包中，会打包一些配件。

树莓派背后的公司由两个实体组成。前两个版本由树莓派基金会生产。基金会在 Pi Model B 发布后创立了树莓派贸易公司。Eben Upton 当时是首席执行官。第三个型号 B+ 由基金会进一步开发。树莓派贸易公司负责技术发展，而基金会则是一个在发展中国家学校支持基础计算机科学教学的教育慈善机构。

*树莓派 4 有什么新特性？*

- 支持双显示器（4K）：你现在可以将两台显示器连接到这台桌面计算机，并且该功能也支持 4K。
- 更好的性能：新的树莓派 4 配备了全新的、改进的处理器和内存，为你保证全新的桌面体验。
- 快速网络：Pi 4 配备了千兆以太网，以及板载无线网络和蓝牙。
- 内存：树莓派 4 有三种基于内存的版本：1 GB、2 GB 和 4 GB。
- USB 3：最新的树莓派 4 改进了 USB 功能。你可以找到两个 USB 3 端口和两个 USB 2 端口，数据传输速度最高可快十倍。

### 技术规格

- 博通 BCM2711，64 位 SoC @ 1.5GHz 四核 Cortex-A72 (ARM v8)
- 1 GB、2 GB 或 4 GB LPDDR4-2400 SDRAM（取决于型号）
- 2.4 GHz 和 5.0 GHz
- 标准 40 引脚 GPIO 接头（完全向后兼容以前的板子）
- 2 个 micro-HDMI 端口（支持高达 4kp60）
- MIPI DSI 2 通道显示端口
- MIPI CSI 2 通道摄像头端口
- 立体声音频和复合视频 4 极连接器
- H.265（解码 4kp60），H264（解码 1080p60，编码 1080p30）
- OpenGL ES 3.0 图形
- 用于操作系统加载和数据存储的 Micro-SD 卡插槽
- 通过 USB-C 连接器提供 5V DC（最小 3A *）
- 通过 GPIO 接头提供 5V DC（最小 3A *）
- 支持以太网供电（PoE）（需要单独的 PoE HAT）
- 工作温度：环境温度 0 至 50 摄氏度

* 如果下游 USB 外设总消耗小于 500mA，可以使用质量良好的 2.5A 电源。

### 配置树莓派 4

**你需要准备什么**

- 电源：设备包含一个 USB Type-C 端口。你需要一个至少提供 3.0 A 电流的电源。
- Micro-SD 卡：你需要这个来存储你的文件和 Raspbian 操作系统。最低存储要求是 8 GB。一些卖家提供预装了 Raspbian 操作系统的 micro-SD 卡，这样你就可以直接使用了。
- 键盘和鼠标：你需要一个 USB 键盘和一个 USB 鼠标来使用树莓派 4。首次安装时两者都是必需的。设置完成后，你也可以使用蓝牙键盘和鼠标。
- 电视/电脑屏幕：你需要一台电视或电脑屏幕以及一根连接树莓派和显示器的线缆来显示计算机内的内容。Pi 4 可以使用它，如果你的显示器内置扬声器。这里需要的是 micro-HDMI 端口。如果你有特定的线缆，例如普通 HDMI、DVI 和 VGA 线缆，你需要它们各自的 micro-HDMI 转换器。例如，如果你的显示器支持 VGA，那么使用一个 VGA 转 micro-HDMI 适配器。这样你就可以使用你的 VGA 线缆了。

在设置树莓派 4 之前，这些是所需的基本规格。还可以添加保护壳、耳机/扬声器和以太网线等附加组件。

**配置 SD 卡**

如果你的 SD 卡没有 Raspbian 操作系统，你应该自己安装。你需要做的就是使用一台带有 SD 卡槽的笔记本电脑。许多最新的笔记本电脑都有这个功能。

最好的方法是使用 NOOBS 来安装 Raspbian 操作系统。

## 为什么选择树莓派？

几乎任何东西都可以成为树莓派。它对你来说可以是什么？

这就是它的美妙之处：无论你是一个完全的新手还是一个铁杆的技术爱好者 DIY 爱好者，都有一个适合你的树莓派项目。只需几次简单的点击和一张 microSD 卡，就可以将 Kodi 或 Plex 等媒体中心软件放在你的智能手机上。只需多一点知识，树莓派就可以成为一个街机。变得非常投入，并将树莓派与智能设备、家庭监控设备、LED 灯带等连接起来。这完全取决于你！

## 连接到树莓派 4

在迷你系统中安装所有必要的组件。为确保组件安全，必须按特定顺序执行设置。

首先，将 micro-SD 卡插入树莓派 4 底部的插槽。取出鼠标线的 USB 端口并将其连接到树莓派 4 USB 端口。以同样的方式连接键盘。确保你的屏幕已插入插座并打开。使用 micro-HDMI 线将电视/电脑显示器连接到你的笔记本电脑，或在必要时使用适配器。将一个母头 micro-HDMI 组件插入树莓派上名为 HDMI0 的端口。将连接到 WiFi 路由器或宽带网络的以太网线连接到树莓派 4，通过以太网连接到互联网。如果你的屏幕内置扬声器，树莓派将使用它。如果你不想使用这些扬声器或显示器上没有扬声器，你可以通过耳机插孔连接耳机和扬声器等外部音频设备。

## 启动树莓派 4

这台机器没有电源按钮，所以当你插入电源并打开它时，它就会启动。

你会看到设备中的红色 LED 灯亮起。这是电源已连接到树莓派的标志。你很快就会在屏幕左侧看到树莓派标志。

几秒钟后，Raspbian 桌面将会出现。

## 完成配置

首次启动树莓派4时，您会看到“欢迎使用树莓派”的弹出窗口。这将引导您进入初始配置。

要开始设置，请点击“下一步”，然后设置国家、语言和时区。再次点击“下一步”。输入新密码。通过选择网络名称并输入密码连接到WiFi网络。允许向导搜索并安装更新。这可能需要一些时间。要完成设置，请点击“完成”或“重启”。

## 应用程序

希望您现在已经掌握了树莓派4的设置。现在让我们来看看这个设备的一些酷炫用途。

- 1. 定格动画相机

您知道大家都喜欢定格动画。要制作您的数字定格动画相机，需要一台树莓派4和一个专用的相机模块。

相机的创作过程很耗时。您需要一个Python、一个三脚架相机和一个光线充足的区域。需要时间和练习才能获得满意的效果。

要安装一个按钮，您需要一个面包板（除非您已经有一个可以连接到树莓派GPIO的合适按钮），以及一个用于拍摄每个文件的Python脚本。

- 2. 互联网服务器

是的，您的树莓派4现在可以配置为托管一个网站。它也可以托管您的博客。

有两种方法可以实现。安装Apache及其相关库。或者创建一个完整的LAMP堆栈，包括Apache、PHP和MySQL。建议设置一个FTP。

完成这些步骤后，您可以将HTML文件添加到`\www\`目录中，您的Web服务器就准备好了。或者可以安装一个特定的网站，如WordPress。

- 3. 网络监控平台

您想监控网络上的设备吗？您是否在考虑连接性不足的问题？

那么，对您来说最好的方法是开发一个网络监控工具。互联网上有许多可用的工具。最好的软件之一是Nagios工具，它易于安装和运行。使用Nagios工具，您可以轻松监控正常运行时间并显示连接设备的可视化。只需将磁盘镜像刷写到安装在树莓派4上的SD卡即可使用它。

- 4. YouTube直播视频流

YouTube直播是利用树莓派4的另一种方式。

直播需要一个兼容的USB摄像头。

准备好使用libav-tools套件构建的YouTube频道。树莓派4上有一个关于如何在YouTube上直播视频的综合教程。您可以访问它以获取具体说明。

- 5. 学习编程

2012年该设备推出时，其主要动机之一是教孩子们编程。然而，不仅仅是年轻人可以学习编程。成年人和老年人也可以使用树莓派4上内置的编程工具。

在Raspbian中，有许多软件提供基础编程技能。然而，最重要的是Scratch。

Scratch是一种基于块的编程工具，旨在适应所有级别，避免了代码行输入的复杂性。您只需将命令拖放到适当的位置。在代码视图中，您可以查看命令的影响，并将代码导出为可运行的程序。

Scratch足够简单，可以控制安装在树莓派GPIO上的灯光，也足够复杂，可以编程基本游戏。

树莓派系统看起来像一块主板，暴露了安装的芯片和端口（如果您打开电脑并查看其内部板卡，您会期望看到的东西），但它拥有连接和启动计算输入、输出和存储设备所需的所有组件。

## 树莓派板上的不同组件：

ARM CPU / GPU — 这是一个SoC（博通BCM2835片上系统），包含一个用于ARM的中央处理单元（CPU）和一个用于Videocore 4的图形处理单元（GPU）。使机器工作（接收输入、进行计算和生成输出）的所有计算都由CPU完成，而GPU处理图形输出。

- GPIO — 这些是通用输入/输出连接点，为真正的硬件爱好者提供了动手改造的机会。
- RCA — RCA插孔允许连接模拟电视和其他类似的输出设备。
- 音频输出 — 这是一个标准的3.55毫米插孔，用于连接音频输出设备，如耳机或扬声器。没有音频输入。
- LED — 用于所有指示灯需求的发光二极管。
- USB — 这是所有类型外设（包括您的鼠标和键盘）的标准计算机通信端口。A型有一个，B型有两个。如果它有自己的USB端口，您可以使用USB集线器来扩展端口数量，或者将鼠标插入键盘。
- HDMI — 此连接器允许您使用HDMI电缆连接高清电视或其他兼容设备。
- 电源 — 这是一个5V Micro USB电源连接器，可以连接到兼容的电源。
- SD卡插槽 — 这是一个用于SD卡的全尺寸插槽。您需要一张带有操作系统（OS）的SD卡来启动设备。制造商有售，但如果您有一台Linux机器和相应的工具，您也可以自己下载操作系统并将其保存到卡上。
- 以太网 — 此适配器允许访问有线网络，仅在B型上可用。

许多缺失的功能，如WiFi和音频，可以根据需要通过使用USB端口或USB集线器来添加。

## 计算机本身及其操作系统

树莓派的尺寸约为3.4英寸乘2.1英寸（8.6厘米乘5.3厘米），但对于如此小的单元来说，它非常强大。廉价且紧凑的移动设备处理器的广泛可用性，使得在小型外壳中塞入合理的处理和多媒体能力成为可能，同时保持相对凉爽且不会过快消耗电力。

为此，基金会选择了一款采用ARM架构的芯片（一种广泛用于手机和类似设备的处理器架构）。该芯片具有256 MB的RAM，运行频率为700 MHz，并包含一个支持1080p的GPU。尽管还有其他ARM芯片可用，但部分由于Eben Upton与该公司的关系（他在那里工作），团队更喜欢博通芯片。博通能够为小批量订单提供批量价格，使基金会能够以比任何同类竞争对手的处理器更好的价格获得这款芯片。

与许多最早的家用计算机一样，该单元不带外设或内部存储空间，用户必须连接用于输入、输出和存储的外设。您至少需要一台输出电视或显示器、一个输入键盘（可能还需要一个鼠标）、一张用于保存操作系统和存储数据的SD卡、一个电源和任何必要的电缆。对于额外的存储，您可以连接外部硬盘驱动器，但它也需要一张SD卡，因为操作系统默认从SD卡启动。

该设备的兼容操作系统都是Linux发行版。选择Linux至少部分是因为其低内存开销，使得在没有内置永久存储的简单计算机上运行功能齐全的操作系统成为可能。作为计算机科学学习工具，Linux通常也是免费的，并且具有巨大的潜力，因为其发行版附带一些已安装的编程语言。

随着开发者纷纷加入提供材料的行列，Linux的开源性质将有助于应用程序的普及。树莓派基金会的最初目标是围绕该系统及其学习课程进行构建，但该组织选择缩小范围，专注于开发机器，让软件由热情且愿意的开源编程社区来开发。

树莓派的可编程性和简单性使其类似于过去催生了众多程序员和机器爱好者的计算机。但与这些计算机不同，这个系统可以用于网页浏览。互联网使得比过去更容易找到可以使用计算机做的事情。在树莓派网站上，有一个在线用户论坛，教程和其他材料很容易获取。当然，要启用网络连接，您需要B型以太网连接器或通过USB连接的外部WiFi系统。

## 树莓派的Linux发行版

随着Debian Squeeze、Arch Linux ARM和Fedora 14 Remix发行版的推出，适用于树莓派的Linux操作系统不断发展。但截至2012年8月，可以从树莓派网站下载的四个Linux版本是：

- Raspbian Wheezy — Debian Wheezy是一个非官方移植版。这是Linux初学者的首选操作系统。它具有LXDE图形用户界面、Midori网页浏览器、各种编程工具和源代码示例。
- Debian Wheezy soft-float — 与Raspbian Wheezy几乎相似，此版本使用二进制接口（ABI）软浮点应用程序，而不是Raspbian硬浮点，这会降低性能，但能够

## 为什么选择树莓派而不是其他产品？

树莓派有一些竞争对手，但该基金会鼓励个人克隆这一概念，因此“竞争对手”可能不是恰当的词。BeagleBoard 和 PandaBoard（既是公司名称也是其关键设备）也包括在内。它们也是非营利组织，但其目标与树莓派基金会略有不同。BeagleBoard 面向成年硬件爱好者，而 PandaBoard 旨在提供一个价格适中的移动软件编程平台。

与树莓派一样，ARM 处理器都是裸露的电路板，并且能够处理高清视频。但 BeagleBoard 和 PandaBoard 上的连接器和排针（可通过焊接额外硬件使用的板载部件）比树莓派更多，而且这两种设备也更大。以下并非完整的部件列表，但列出了一些与树莓派不同的特性：

### BeagleBoard 和 BeagleBoard-xM

- 德州仪器 Cortex A8 处理器，在 BeagleBoard 上运行频率为 600 MHz 至 720 MHz（取决于版本），在 xM 上为 1 GHz。
- 原版 BeagleBoard 为 128 MB RAM，而较新的板子分别为 256 MB 和 512 MB RAM。
- DVI-D 显示器连接器
- S-video 适配器
- 音频输入和输出（并非所有音频输出）
- 包含一个 BeagleBoard USB 端口和四个 xM USB 端口。
- 通过 USB 和直流电源供电
- 无 RCA 或 HDMI 连接器

### PandaBoard 和 PandaBoard ES

- 双核 ARM Cortex A9 MPCore 处理器，同样由德州仪器制造，在 PandaBoard 上为 1GHz，在 ES 上为 1.2 GHz
- 1 GB RAM
- DVI-D 显示器连接器
- LCD 扩展排针
- 一个 OTG USB 端口和两个常规 USB 连接
- 支持 WiFi 和蓝牙连接
- 通过 USB 和直流电源供电
- 无 RCA 连接器

对于其预期的教育用途，树莓派相比其他产品有两个优势。首先，它被设计成一台功能完整的机器。插入包含操作系统的 SD 卡，连接电源和外围设备，即可开始使用。而 BeagleBoard 和 PandaBoard 在初始设置时需要连接到主机设备，尽管它们具有相似的处理能力，但要让它们完全运行起来需要多一点专业知识。

其次，其他设备的成本比树莓派高得多。2012 年 4 月，两款主要的 BeagleBoard 型号价格为 125 美元至 149 美元，两款 PandaBoard 型号价格为 174 美元至 182 美元。这些价格与树莓派 25 美元和 35 美元的基础价格相去甚远。这并不是说其他小工具不适合你。请查看规格并决定哪款计算机最适合你的需求。考虑到其功能和价格，树莓派似乎最适合将计算能力普及到大众。

除了硬件，对于那些希望在现有计算机上学习编程的人，也有基于软件的教育工具可用。

## OLPC、Cotton Candy 和 Arduino

这里还值得一提其他一些计算机，包括 OLPC 笔记本电脑、Cotton Candy 棒状设备和 Arduino 开发板。每个孩子一台笔记本电脑（OLPC）是一个慈善组织，旨在为发展中国家的儿童提供完整、耐用、支持 WiFi 的笔记本电脑。XO-1.5 型号运行频率为 1 GHz，拥有 1 GB RAM 和 4-32 GB 内部闪存。它运行一个专门设计的 Linux 发行版，与树莓派非常相似。

Cotton Candy 是一个拇指大小的设备，可以像树莓派一样将显示器变成你的电视。它拥有 1.2 GHz ARM Cortex-A9 处理器、高清 GPU ARM Mali-400MP、1 GB RAM、SD 卡插槽、WiFi、HDMI 端口和 USB 连接器。它运行 Linux 以及用于 Android 或 Ubuntu 等其他操作系统的虚拟化客户端。与树莓派不同，它旨在访问网络或媒体内容，而非编程教育。

Arduino 开发板是内置了较少内存和速度的微控制器板。它们可用于构建简单的计算机，使用电机或闪烁灯等组件来操作物理设备，并且可以与树莓派等计算机结合使用。有人想创造一个机器人吗？

## 树莓派 3 的规格是什么？

- 芯片组：Broadcom BCM2837
- 1.2 GHz 四核 64 位 ARM Cortex A53
- 以太网：10/100（最大吞吐量 100Mbps）
- USB：四个 USB 2.0，数据传输速率 480Mbps
- 存储：MicroSD 卡或通过 USB 连接的存储设备
- 无线：802.11n 无线局域网（峰值传输/接收吞吐量 150Mbps），蓝牙 4.1
- 图形：来自 VideoCore IV 的 400MHz 多媒体处理
- 内存：1 GB SDRAM LPDDR2-900
- 可扩展性：40 个通用输入输出引脚
- 完整的 HDMI 端口
- 音频：3.5 毫米音频输出插孔和复合视频插孔组合
- 摄像头接口（CSI）
- 显示接口（DSI）

## 如何充分利用我的树莓派 3？

建议购买一个保护壳来保护树莓派免受损坏，特别是如果你打算将树莓派带到其他地方。如果你注重效率，也可以考虑购买高速 Micro SD 卡，如下图所示。

尽管树莓派可以运行多种不同的操作系统，但如果你追求可靠性和性能，官方的 Raspbian 操作系统是一个不错的选择，它经过调优以充分发挥树莓派的性能，并捆绑了快速的网页浏览器和一系列不错的办公及编程应用程序。

如果你没有使用 Noobs 安装程序安装 Raspbian 操作系统并且空间不足，你也可以进入终端并输入 'sudo raspi-config'，然后选择选项 'Expand root partition to fill the SD card'，以确保你使用了卡上的所有可用空间。

# 第二章

## 树莓派入门

### 树莓派的缺点

无论你是想了解树莓派的功能，还是经验丰富的老手，这里有一些你可能想挑战一下的项目。

### 1. 构建基础的小车机器人

这个小车机器人是进入树莓派世界的完美入门项目。这个项目将帮助任何业余树莓派用户学习如何使用简单的 Python 命令创建一个可管理的小型机器人。

你将学到：

- 如何设置带有两个电机的电机控制器板
- 如何使用 Python 控制电机
- 如何为机器人制作底盘

你需要：

- 树莓派 3
- 电机控制器板
- 2 个 3V-6V 直流电机
- 2 个轮子
- 电池和电池盒
- 万向轮
- 电缆或跳线
- USB 电池组
- 简单的电子设备

### 2. 像蝙蝠一样看

对于任何喜欢蝙蝠和树莓派的人来说，这是另一个有趣的项目。在这个项目中，你将学习如何构建一个可穿戴的回声定位设备，帮助你“像蝙蝠一样看”。

你将学到：

- 如何创建分压器
- 如何设置超声波距离传感器
- 如何计算超声波脉冲的范围
- 如何使用脉宽调制（PWM）驱动小型电机
- 为什么函数可用于解决抽象的数学问题

你需要：

- 树莓派 3
- 超声波距离传感器
- 振动电机
- 1 个 1.2k（或其他-见工作表）电阻
- 1 个 2.2k（或其他-见工作表）电阻
- 1 个无焊面包板
- 6 根公对母跳线
- 2 根公对公跳线
- 6 根母对母跳线

### 3. 创建智能镜子

在这个项目中，你将有机会创建你自己的智能镜子。完成后，与天气、本地新闻或任何你喜欢的内容相关的应用程序和信息都可以显示在你的新镜子中。

该项目也是模块化的，可以轻松移动或挂在墙上。

你需要：

- 1 个树莓派 3
- 1 个低矮显示器（或旧显示器）
- 1 根 12 英尺-1x2，1 根 12 英尺-1x3 胶合木
- 1 根低矮 HDMI 线
- 1 个 18-24 英寸透明亚克力镜，1 毫米厚

### 4. 创建自动园丁

如果你厌倦了用宝贵的时间照料室内植物，为什么不让树莓派为你打理花园呢？在这个项目中，你将实现这一点。

完成后，这个项目将教你如何通过创建一个便携的、由树莓派驱动的自动化园丁来为你的植物浇水和提供光照。你将永远不必再记得给家里的植物浇水了。

你需要：

- 1 个树莓派 Zero
- 1 个 12v 蠕动泵
- 白色硅胶管，内径 1/8 英寸，外径 3/16 英寸
- 1 个 5v 生长灯
- 2 个 IRLB8721PBF N 沟道 MOSFET
- 跳线（通用）

- M4 螺栓 + 螺母 x 4
- M3 螺栓 + 螺母 x 2
- M2.5 螺栓 + 螺母 x 2
- 1号电工胶带
- 12v 电源 x 1

## 5. 为树莓派制作四旋翼飞行器

如果你熟悉树莓派项目，可以考虑这个。你可以在这里制作你自己的四旋翼无人机，它由你自己的树莓派软件驱动。

要组装无人机，除了树莓派3、Navio套件和简单的电子设备外，你还需要比我们提到的其他项目更多的零件。更多信息，请查看完整指南。

## 6. 制作你自己的手机

对于更精通树莓派的DIY爱好者来说，这个项目无疑会将你的技能发挥到极致。这个项目将向你展示如何制作一个Pi-Phone，你自己的手机。

这个项目的开发者设法收集并拼凑零件，仅用160美元就组装了它。

你将需要：

- 树莓派 Model B
- PiTFT 320-240 触摸屏
- 2500mAh 锂聚合物电池
- GSM / GPRS SIM900 模块
- 3.3V 转 5V 1A DC-DC 升压转换器
- 线缆、插座、开关等。

## 7. 使用树莓派4制作口袋笔记本电脑

最后但同样重要的是这个美丽但复杂的树莓派项目。在这里，使用硬纸板和树莓派4，你可以制作一个迷你口袋笔记本电脑。

它比列表上的其他项目更需要动手操作，但你的专业知识肯定会提升到一个新的水平。

这个配置使用4GB树莓派4、蓝牙键盘、电源PCB和7英寸显示器。当然，你可以根据自己的喜好和预算修改模板。

## 树莓派的优势

树莓派已经进入了计算机爱好者市场，但它在其他商业和个人用途方面也非常强大。作为一个紧凑轻便的服务器，其极低的功耗、小巧的外形、无噪音、固态存储和其他特性使其成为一个有吸引力的解决方案。

我最近一直在玩运行各种GNU/Linux发行版的树莓派（修订版B）。我想试试看能用它做什么，因为树莓派本质上是一台迷你电脑。我惊喜地发现，实际上它非常好，以至于我决定尝试将其设置为迷你服务器，运行不同的服务。在此过程中，我总结出了一份我认为非常有说服力的优势清单。

1. *功耗。* 树莓派消耗大约五到七瓦的能量。这大约是类似全尺寸机箱的十分之一。由于服务器全天候持续运行，节省的电费会累积起来。我估计，简单的树莓派套件（树莓派主板、外壳和电源）如果全天候运行，大约一年的电费节省就能收回成本。我最终选择了一个非常便宜且高质量的CanaKit基础套件（ASIN # BooDG9D6IK）。

2. *无活动部件。* 树莓派使用SD卡进行存储，速度快且无活动部件。也没有风扇或其他需要考虑的东西。与较低等级的卡相比，Class 10 SD卡通常是性能最高的，但这主要只影响启动时间，因为那里I/O最多。这里有一个SD卡兼容性图表，结果可能不同，但总的来说，Transcend卡性价比很高。我运气很好。

3. *小巧的外形。* 你可以将树莓派（带外壳）握在手中。类似的全尺寸机箱不太可能做到这一点。这意味着树莓派也可以集成到设备中。

4. *完全无噪音。* 树莓派绝对安静。

5. *状态指示灯。* 在树莓派的主板上，有多个状态指示灯。通过简单的事件，你可以看到网卡操作、磁盘I/O、电源状态等。

6. *扩展能力。* 树莓派有多种设备可用，价格都非常实惠。从I/O板（GPIO）到摄像头，应有尽有。树莓派有两个USB端口，但可以通过连接有源USB集线器添加更多设备。

7. *内置支持HDMI的图形功能。* 树莓派上的显示端口是HDMI，可以支持高达1920的分辨率，这对于例如将树莓派变成视频播放器很有用。为了向后兼容，有几种转换器可以转换为VGA。这里可以找到HDMI转VGA转换器的列表。我最终使用了VGA（ASIN # Boo88K7QUQ）Sanoxy HDMI线，到目前为止表现良好。

8. *价格实惠。* 树莓派（修订版B）在同类产品中提供了最佳的性价比，至少我注意到是这样。它是少数提供512MB RAM的设备之一。自首次推出以来，树莓派的价格已经下降，最终对于爱好、商业使用或任何必要用途来说都是负担得起的。

9. *庞大的社区支持。* 树莓派拥有惊人的社区支持。在用户论坛上，可以非常容易地获得硬件和/或GNU/Linux软件的帮助，具体取决于所使用的GNU/Linux发行版。这里可以找到一个不错的发行版列表。

10. *超频功能。* 如果所用程序存在性能问题，可以对树莓派进行超频，但这需要用户自行承担风险。

11. *多种用途。* SD卡上的存储使得在运行其他GNU/Linux发行版的其他SD卡之间切换变得容易，从而快速轻松地调整树莓派功能。如果你想设置树莓派作为服务器进行测试，然后稍后尝试其他内容，只需更换SD卡即可。可以使用GNU/Linux机器上的'dd'命令生成SD卡的备份，并在需要时稍后恢复。

尽管树莓派有很多优点，但也有一些小缺点：

1. *ARM架构。* 虽然ARM是一种高效且低功耗的架构，但它不是x86，因此无法运行任何为x86编译的二进制文件。好消息是，针对ARM架构，完整的GNU/Linux发行版已经编译完成，并且新的发行版不断涌现。几乎没有应用程序是完全需要x86的。Wine，用于运行Windows程序，是我目前发现的唯一一个值得关注的问题。不幸的是，Wine在树莓派上无法工作。

2. *RAM不可升级。* 树莓派的主要组件都焊接在主板上，包括512MB RAM。然而，这不是问题，因为GNU/Linux可以轻松运行。我发现，在运行小型服务器时，树莓派使用大约100MB RAM（不运行X11）。

## 树莓派软件

树莓派运行GNU/Linux和类似的操作系统。运行Windows并不成功；在树莓派上运行Windows存在太多技术问题，因此Windows被认为是不切实际的。

树莓派是一块信用卡大小的单板计算机，可用于多种计算机任务，例如游戏、文字处理、电子表格，甚至高清视频播放。它由英国的树莓派基金会创立。自2012年以来，它一直为公众消费而准备，旨在为学生和儿童提供低成本的教育微型计算机。树莓派板设计的主要目标是促进学校层面学生的学习、实验和创新。树莓派板紧凑且成本低。树莓派计算机在手机中的使用量最大。移动计算技术在21世纪的发展非常迅速，其中很大一部分由移动行业推动。98%的手机使用ARM技术。

## 树莓派技术

树莓派有两个版本，A型和B型。A型和B型的主要区别在于USB端口。A型板功耗更低，不包含以太网端口。然而，B型板包含一个在中国开发的以太网端口。2014年，树莓派基金会发布了计算机模块，将B型树莓派板打包成一个模块，用于嵌入式系统的一部分，以促进其使用。树莓派附带一系列开源技术，即通信和多媒体网络技术。

## 树莓派硬件规格

树莓派板包括程序存储器（RAM）、处理器和图形芯片、CPU、GPU、以太网端口、GPIO引脚、Xbee插座、UART和电源连接器。以及用于其他外部设备的单独接口。它还需要大容量存储，因此我们使用SD闪存卡。同样，树莓派板可以从这张SD卡启动，就像PC从其硬盘启动一样。

包含Linux操作系统、US键盘、显示器、电源和视频线的SD卡是树莓派板的主要硬件规格。USB鼠标、有源USB集线器、外壳、互联网连接和A型或B型是可选的硬件规格：使用USB WiFi适配器，B型使用LAN电缆进行互联网连接。

## 关于内存

树莓派A型板配备256MB SDRAM，B型板设计为512MB。与其他PC相比，树莓派是一台小型PC。标准PC的RAM以GB为单位。

内存可用。但树莓派板上的RAM内存超过256 MB或512 MB可用。

## CPU（中央处理单元）

中央处理单元是树莓派板的大脑，负责执行计算机指令的逻辑和数学运算。树莓派使用ARM11处理器系列，该系列已进入三星Galaxy手机行列。

## GPU（图形处理单元）

树莓派板上的GPU是专门设计的芯片，旨在加速图像计算过程。该板设计支持带有Broadcom视频核心IV的OpenGL。

## 以太网端口

树莓派以太网端口是与额外计算机通信的主要网关。树莓派以太网端口用于插入家庭路由器以访问互联网。

## GPIO引脚

在树莓派中，通用输入输出引脚用于与其他电子板通信。这些引脚可以接受基于树莓派编程的输入输出命令。树莓派提供GPIO数字引脚。这些引脚用于连接其他电子组件。例如，要传输数字数据，您可以将其连接到温度传感器。

## XBee插槽

XBee插槽用于树莓派板上的无线网络目的。

## 电源连接器

一个小开关是电源线，位于屏蔽层的侧面。启用外部电源是电源连接器的主要目的。

## UART

串行输入输出端口是通用异步收发器。这可以以文本形式用于传输串行数据，并有助于转换调试代码。

## 显示器

树莓派板的连接选项有两种样式：HDMI和复合视频。多个LCD和高清电视显示器可以通过HDMI公线和低成本适配器进行配对。支持HDMI版本1.3和1.4，建议使用1.4版本的线缆。树莓派音频和视频输出支持HDMI，但不支持HDMI输入。旧电视可以使用复合视频连接。使用复合视频连接时，音频可从3.5毫米插孔插座访问，并可发送到您的电视。您需要一根从3.5毫米调整到双RCA连接器的线缆来将音频发送到电视。

## 树莓派A型板

树莓派板是Broadcom（BCM2835）SOC（片上系统）板。它配备ARM1176JZF-S核心CPU、256 MB SDRAM和700 MHz。树莓派USB 2.0端口仅使用外部选项进行数据访问。微型USB适配器从板上获取电源，最小范围为2（500 mA）瓦。高级图形芯片旨在加速图像计算过程。它设计有Broadcom视频核心IV线缆，如果您想让树莓派运行游戏和视频，这很有帮助。

## 树莓派A型特性

树莓派A型的主要特性包括：

- 256 MB内存SDRAM
- 单个USB 2.0连接器
- 双核视频核心IV多媒体协处理器
- 复合RCA（PAL和NTSC）视频输出（HDMI）（版本1.3和1.4）
- 3.5毫米插孔、HDMI、音频输出
- 存储板上的SD、MMC、SDIO卡槽
- Linux操作系统
- 全高清Broadcom BCM2835 SoC多媒体处理器
- 尺寸8.6cm*5.4cm*1.5 cm

## 树莓派B型板

树莓派是Broadcom BCM2835 SOC（片上系统板）。包括700 MHz、512 MB SDRAM和ARM1176JZF-S核心CPU。树莓派板的USB 2.0端口仅使用外部数据访问选项。树莓派B型中的以太网是与其他设备和互联网互连的主要网关。它从微型USB适配器获取电源，最小范围为2.5瓦（500 mA）。高级图形芯片旨在加速图像计算的处理。它设计有Broadcom视频核心IV线缆，如果您想让树莓派运行游戏和视频，这很有帮助。

## 设置并启动您的树莓派

树莓派板随附SD卡。此插槽允许我们插入SD卡，我们的计算机可以使用它。SD卡是树莓派板的关键存储单元，就像个人计算机的硬盘一样。您打算使用的可启动Linux操作系统被加载到卡中。树莓派支持Linux、Qtonpi、ARM和Mac操作系统。可以选择一个ISO；您需要使用程序磁盘管理器将其写入SD卡。也可以使用其他存储机制，例如外部USB硬盘或USB驱动器。市场上有多种品牌的SD卡，有各种尺寸。树莓派支持最大64 GB的SD卡。

在启动树莓派之前，您需要像PC一样连接显示器、键盘、鼠标。它支持三种不同的输出，例如HDMI视频、复合视频和DSI视频，其中DSI视频需要一些特殊硬件。购买树莓派板时，可以附带或不附带SD卡出售。这是树莓派板非常重要的规格。因为它保留了操作系统、记录和服务。如果SD卡没有随您的树莓派一起提供，那么您可以获得的最小尺寸是4 GB。

树莓派的好处是它体积小，并且可以在低成本服务器上像普通机器一样管理网络流量。

## 树莓派的应用

在许多应用中，例如视频流媒体、街机机器、平板电脑、家庭自动化、汽车计算机、互联网广播、机器人动力、宇宙计算机、陨石猎人、咖啡，都使用了树莓派板。

## 基于树莓派的电机速度控制

该项目的主要目标是使用树莓派来调节直流电机的速度。

## 硬件和软件要求

直流发动机、树莓派型号、电视或PC显示器、IC发动机驱动器、LED、电阻器、电容器、二极管、变压器、稳压器和PHP程序/线缆pi。

## 基于树莓派的电机速度控制框图

为了监控直流电机速度，该项目使用树莓派板。直流电机的速度与其端子上施加的电压成正比。当电机端子上的电压变化时，速度也会相应变化。为了通过按键以不同速度运行发动机，必须将键盘连接到树莓派板。

根据软件，PWM（脉宽调制）在输出处激活，并且可以使用PHP/wiring pi进行编程。平均电流和电压根据占空比变化，因此直流电机速度也会变化。为了接收PWM信号并将所需的输出发送到直流发动机，将电机驱动器IC连接到板上。

## 使用树莓派，路灯的自动强度监控

该项目的主要目标是使用树莓派来监控路灯的自动强度。

### 硬件和应用要求：

变压器、二极管、电容器、电阻器、LED、树莓派框架、电视或PC显示器、白色LED、MOSFET、晶体、PHP或Wiring Pi软件。

该项目使用许多LED作为路灯，耗电较少。与HID灯相比，LED的寿命也更长。为了调节强度，使用树莓派生成脉宽调制信号，驱动MOSFET以开启LED，从而实现所需的操作。

LED的强度从晚上到第二天逐渐变化，特别是在高峰时段，光强度最大，然后逐渐降低灯光强度。在树莓派软件中，通过脉宽调制技术实现MOSFET开关，以在LED上提供可变电压。

## 以树莓派为重点的项目列表

- 树莓派可编程顺序切换
- 基于树莓派的太阳能路灯
- 同步和圣诞灯音乐
- 树莓派可穿戴供电设备
- 树莓派家庭自动化
- 平板电脑触摸屏
- 使用Zigbee通信的以树莓派为重点的工业自动化
- 乐高树莓派外壳
- 树莓派作为FM发射器
- 基于树莓派的蓝牙控制自主机器人臂控制

## 主机复古游戏

对科技的怀旧之情确实存在，而这股最新（或复古）潮流一直走在复古游戏主机的前沿。当经典任天堂系统首次重新发售时，便迅速售罄。世嘉和雅达利也抓住了这股热潮，推出了自己的产品。借助树莓派，你可以模拟超过40种复古游戏系统、超过30,000款游戏，自定义你的游戏列表，并最多支持5名玩家同时游玩。你可以使用Recalbox或RetroPie，打造一个充满过去经典游戏的专属街机。

为了创建一个集群（称为“树莓派群”），一些人还会将多个树莓派组合起来。可以将树莓派3集群用作一个高效的计算系统。有史以来最大的树莓派群是由英国政府通信总部（GCHQ）构建的，包含96台树莓派计算机。

## 树莓派如何引发迷你电脑热潮

其成功的关键原因之一在于树莓派小巧紧凑的尺寸和低廉的成本。这让我想到了另一款紧凑而强大的技术产品，我们都应该考虑将迷你电脑加入我们的生活。

树莓派的普及帮助消费者认识到便携式设备的诸多优势。在迷你电脑热潮中，强大、紧凑且价格合理的机器概念得以流行。迷你电脑就是一台置于微型紧凑机箱中的台式电脑。它占用的空间比典型的CPU台式机塔要小得多。市面上有各种迷你Windows和Linux电脑，可以选择即开即用（Ready-to-Go）的配置或准系统（Barebones）版本。准系统套件包含机箱、主板和处理器，这意味着需要额外添加硬盘、操作系统和内存。而即开即用套件则包含了你开始使用所需的一切。

迷你电脑的优势在于其尺寸、易用性（易于更换组件，易于切换屏幕）、成本（大约300美元就能买到一台）以及低能耗。

便携式电脑的主流配置一直是笔记本电脑和平板电脑，但这些设备能做的事情有限。作为笔记本电脑和台式电脑的结合体，迷你电脑应运而生。它既能提供笔记本电脑的舒适性，又具备台式电脑的容量和升级能力。

许多人使用迷你电脑用于工作和商务用途、家庭娱乐、游戏、视频会议和媒体创作。集各家之长，使迷你电脑具备了多项优势。

# 第三章

## Linux系统管理

### 概述

Linux是一个开源的Unix文化，包括基于Linux内核的操作系统。它最初由林纳斯·托瓦兹于1991年9月17日发布。它是一个免费且开源的操作系统，在GNU通用公共许可证下，其源代码可以被任何人以商业或非商业方式更新和分发。

Linux最初是为个人电脑设计的，后来也用于其他计算机，如服务器、大型计算机、超级计算机等。如今，Linux也用于嵌入式系统，如路由器、自动化控制、电视、数字录像机、视频游戏机、智能手表等。Linux最大的成功是Android操作系统；它基于Linux内核，运行在智能手机和平板电脑上。由于Android，Linux在所有通用操作系统中拥有最高的用户基础。通常，Linux以Linux发行版的形式捆绑提供。

#### Linux发行版

Linux发行版是一个由一系列基于Linux内核的应用程序组成的操作系统，或者你可以理解为发行版包含了Linux内核以及支持库和软件。通过安装其中一个Linux发行版，你就可以获得一个基于Linux的操作系统，这些发行版适用于各种类型的设备，如嵌入式设备、个人电脑等。目前大约有600多种Linux发行版可用，一些常见的Linux发行版包括：

- MX Linux
- Manjaro
- Mint Linux
- Elementary
- Ubuntu
- Debian
- Solus
- Fedora
- OpenSuse
- Deepin

## Linux架构

以下组件属于Linux架构：

1. *内核*：内核是基于Linux的操作系统的基础。它通过虚拟化计算机的通用硬件资源，为每个进程提供其虚拟资源。这使得每个进程看起来都像是计算机上唯一运行的进程。内核还负责避免和管理不同进程之间的冲突。不同的内核形式包括：
   - 宏内核
   - 混合内核
   - 外内核
   - 微内核
2. *设备库*：用于实现操作系统功能的特定类型函数。
3. *Shell*：这是一个内核接口，它向用户隐藏了内核功能的复杂性。它接收用户命令并执行内核的功能。
4. *硬件层*：该层包括所有RAM / HDD / CPU等外围模块。
5. *系统实用程序*：它为用户提供操作系统的功能。

## Linux优势

Linux最大的好处在于它是一个开源操作系统。这意味着任何人都可以自由访问源代码，你可以在未经许可的情况下贡献、修改和分发代码。其他优势包括：

- Linux在稳定性方面优于任何其他操作系统。这并不意味着Linux是100%稳定的，但它比任何其他操作系统都更不容易受到恶意软件的攻击，因此不需要杀毒软件。
- Linux软件更新快速且定期。
- 有各种Linux发行版可供选择，以满足你的需求或喜好。
- Linux可以在互联网上免费获取和使用。
- 它拥有庞大的社区支持。
- 它提供出色的稳定性。它很少变慢或死机，并且无需在短时间内重启。
- 它保护用户的隐私。
- Linux系统的性能远优于其他操作系统。这允许大量用户同时运行，并能有效管理他们。
- 它对网络友好。
- Linux的多功能性很强。无需安装完整的Linux套件；只需安装必要的组件即可。
- Linux兼容多种文件格式。
- 从网络安装简单方便。它也可以安装在任何硬件上，包括你旧的操作设备。
- 即使硬盘空间有限，它也能正确执行所有任务。

## Linux缺点

- 它对用户不是特别友好。因此，对于初学者来说，可能会感到沮丧。
- 与Windows相比，它的外围硬件驱动程序有限。

## Linux基础

基本Linux命令：

在我们继续命令列表之前，你需要先打开命令行。如果你仍然不确定命令行界面，请查看这个CLI教程。尽管步骤可能因你使用的发行版而异，但命令行通常可以在“实用程序”部分找到。

以下是Linux基本命令列表：

1. pwd命令

要找出你当前所在的当前工作目录（文件夹）的方向，请使用pwd命令。该命令返回一个完整路径，这本质上是一个以正斜杠（/）开头的路径，表示所有目录。/home/username就是一个绝对路径的例子。

2. cd命令

使用cd命令在Linux文件和文件夹中移动。根据你当前所在的实际工作目录，它包含完整路径或目录名称。

假设你位于/home/username/Documents目录，并且想要进入Documents子目录Images。只需输入以下命令即可：cd Images。

## 3. 控制 ls 命令

要显示目录内容，可以使用 `ls` 命令。默认情况下，此命令会显示当前工作目录的内容。如果想查看其他目录的内容，请输入 `ls`，然后输入目录路径。例如，要访问文档内容，请输入 `ls /home/username/Documents`。

使用 `ls` 命令时，有以下几种变体可用：

- `ls -R` 可以列出所有子目录文件以及所有子目录文件。
- `ls -a` 会显示隐藏的目录。
- `ls -al` 会列出文件和目录，并包含详细数据，如权限、大小、所有者等。

## 4. Cat 命令

`cat`（concatenate 的缩写）是 Linux 中最常用的命令之一。它用于在标准输出（stdout）中列出文件的内容。要运行此命令，请输入 `cat`，后跟文件的名称和扩展名。例如：`cat file.txt`。

以下是 `cat` 命令的其他使用方式：

- `cat > filename` 会生成一个新文件。
- `cat filename1 filename2 > filename3` 会将两个文件（1 和 2）的输出合并并存储到一个新文件（3）中。
- `cat filename | tr a-z A-Z > output.txt` 用于将文件转换为大写或小写。

## 5. cp 命令

使用 `cp` 命令可以将文件从当前目录复制到另一个目录。例如，`cp scenery.jpg /home/username/Pictures` 命令会在 Pictures 目录中（从当前目录）创建 `scenery.jpg` 的副本。

## 6. MV 命令

`mv` 命令的主要用途是移动文件，但它也可以用于重命名文件。在 `mv` 中，参数与 `cp` 命令相同。你需要输入 `mv`、文件名和目标目录。例如，`mv file.txt /home/username/Documents`。

Linux 中重命名文件的命令是：`mv oldname.ext newname.ext`。

## 7. MKDIR 命令

使用 `mkdir` 命令可以创建一个新目录。如果你输入 `mkdir Music`，将会创建一个名为 Music 的目录。

还有其他 `mkdir` 命令：

- 使用这个简单的 Linux 命令 `mkdir Music/Newfile`，可以在另一个目录中创建一个新目录。
- 要在两个现有目录之间创建一个目录，请使用 `-p`（parents）选项。例如，`mkdir -p Music/2020/Newfile` 会创建一个名为 '2020' 的新文件。

## 8. rmdir 命令

如果需要删除一个目录，请使用 `rmdir` 命令。但是，`rmdir` 只允许删除空文件夹。

## 9. rm 命令

要删除目录及其内部内容，请使用 `rm` 命令。如果你只想删除目录（作为 `rmdir` 的替代方案），请使用 `rm -r`。

注意：使用此命令时，请务必小心，并仔细检查你所在的目录。这将删除所有内容，且无法撤销。

## 10. Touch 命令

`touch` 命令允许你使用 Linux 命令行创建一个新的空白文件。例如，要在 Documents 目录下创建一个名为 Web 的 HTML 文件，请输入 `touch /home/username/Documents/Web.html`。

## 11. Locate 命令

你可以使用此命令（类似于 Windows 中的搜索命令）来查找文件。此外，通过使用 `-i` 参数，它将使搜索不区分大小写，因此即使你不知道文件的确切名称，也可以扫描文件。

使用星号（*）来扫描包含两个或多个单词的文件。例如，`locate -i school*note` 命令将搜索任何包含 "school" 和 "note" 这两个词（不区分大小写）的文件。

## 12. Find 命令

与 `locate` 命令类似，也可以使用 `find` 来扫描文件和目录。不同之处在于，要在给定目录中定位文件，请使用 `find` 命令。

例如，`find /home/ -name notes.txt` 命令将在主目录及其子目录中搜索名为 `notes.txt` 的文件。

使用 `find` 命令时，还有其他变体：

- 要在当前目录中搜索文件，请使用 `find . -name notes.txt`。
- `find / -type d -name notes` 用于检查要使用的目录。

## 13. Grep 命令

`Grep` 是另一个简单的 Linux 命令，对于日常使用无疑非常有帮助。它帮助你浏览特定文件中的所有文本。例如，`grep blue notepad.txt` 会在记事本文件中查找 "blue" 这个词。包含搜索词的行将被完全显示出来。

## 14. sudo 命令

此指令是 SuperUser Do 的缩写，允许你执行需要管理员或 root 权限的任务。但是，不建议日常使用此命令，因为如果你做错了任何事情，很容易发生错误。

## 15. df 命令

使用 `df` 可以获取设备磁盘空间消耗的报告，以百分比和 KB 显示。如果你想以兆字节查看报告，请输入 `df -m`。

## 16. Du 命令

如果你想检查文件或目录占用了多少空间，`du`（Disk Usage）命令就是答案。但是，磁盘使用概览将包含磁盘块号，而不是正常的大小格式。如果你想以字节、千字节和兆字节查看，请在命令行中添加 `-h` 参数。

## 17. Head 命令

要访问任何文本文件的前几行，请使用 `head` 命令。默认情况下，它显示前 10 行，但你可以根据自己的喜好更改此数字。例如，如果你只想查看前 5 行，请输入 `head -n 5 filename.ext`。

## 18. Tail 命令

此命令具有与 `head` 命令类似的功能，不同之处在于 `tail` 命令将查看文本文件的最后 10 行，而不是显示前几行。例如，`tail -n filename.ext`。

## 19. Diff 命令

`diff` 命令（difference 的缩写）逐行比较两个文件的内容。在评估文件后，它将输出不匹配的行。程序员在需要进行程序修改时，也会使用此命令，而不是重写整个源代码。

`diff file1.ext file2.ext` 是此命令的最简单形式。

## 20. tar 命令

`tar` 命令是一种流行的 Linux 文件格式，与 zip 格式相同，压缩是可选的，并且是将多个文件归档到 tarball 中最常用的命令。

此命令功能非常复杂，具有很长的功能列表，例如将新文件添加到现有归档中、列出归档内容、从归档中删除内容等等。

## 介绍 Raspbian

Raspbian 是一个基于 Debian 的免费操作系统，专为 Raspberry Pi 硬件设计。使你的 Raspberry Pi 运行的基本程序和实用程序集合就是一个操作系统。然而，Raspbian 提供的不仅仅是一个纯粹的操作系统：它附带了超过 35,000 个预编译软件包，这些软件包被很好地打包，以便在你的 Raspberry Pi 上快速安装。

2012 年 6 月，为 Raspberry Pi 实现最佳效果而设计的超过 35,000 个 Raspbian 软件包的初始构建完成。然而，Raspbian 仍在积极开发中，重点是尽可能提高尽可能多的 Debian 软件包的可靠性和性能。

注意：Raspbian 与 Raspberry Pi 基金会没有关联。Raspbian 是由一小群专门的开发人员开发的，他们是 Raspberry Pi 硬件的粉丝、Raspberry Pi 基金会的教育目标，当然还有 Debian 项目。

## 使用外部计算机进行存储

外部存储设备是指保存所有可寻址数据存储的设备，这些数据不在计算机的主存储或内存中，通常被称为辅助存储和二级存储。外部存储单元可以是可移动或不可移动的、临时或永久的，并且可以通过有线或无线网络访问。

外部存储允许用户以相对较低的成本，独立于设备的主存储或主内存来存储数据。它无需拆解设备即可扩展存储空间。

外部存储主要用于存储那些在台式机、笔记本电脑、服务器或移动设备（如Android或iOS智能手机或平板电脑）上运行的程序访问频率较低的信息。

用于个人电脑的外部存储设备通常由通过USB或FireWire连接或无线连接的固定式或便携式硬盘驱动器（HDD）或固态驱动器（SSD）组成。

外部存储设备可以作为通过以太网或光纤通道交换机连接到服务器的主存储，用于企业环境；也可以作为用于备份和归档目的的辅助存储。外部存储提供基于块、基于文件或基于对象的存储HDD、全闪存和混合存储阵列，或这三种协议的组合，称为统一存储。外部存储的示例包括用于块级存储的存储区域网络（SAN）和用于基于文件存储的网络附加存储（NAS）系统。

在本地和异地计算机系统之间传输数据是外部存储单元的另一个常见用途。

当向云端传输海量数据时，提供商也会使用外部存储设备，这种做法称为云播种。由于通过网络传输数十太字节的数据可能需要数小时或数天，客户会将数据放在外部存储设备上，并将设备发送给他们首选的提供商进行本地复制。在初始播种之后，只有修改过的数据才会通过网络传输到云端，用于备份、归档或灾难恢复（DR）目的。

## 新用户账户创建

在安装后首次使用您的Red Hat Enterprise Linux框架时，您有机会使用设置代理创建一个或多个用户账户。如果您尚未创建至少一个账户（不包括root账户），现在可以这样做。为了避免在root账户中进行日常活动，您可以创建普通账户。

创建新的和/或附加用户账户有两种方式：从shell提示符或使用图形用户管理器程序。

要使用用户管理器以图形方式创建用户账户：

1. 从面板（面板上的主菜单）中选择应用程序 => 设备设置 => 用户和组。您也可以通过在shell提示符下输入`redhat-config-users`来启动用户管理器。
2. 如果您未以root身份登录，系统将提示您输入root密码。
3. 窗口应该可见。点击用户连接。

## 软件安装与卸载

用户是可以在系统中用于登录的账户。每个用户通过唯一的标识号或UID被系统识别。所有设备用户信息都存储在`/etc/passwd`文件中。用户的哈希密码存储在`/etc/shadow`文件中。

根据访问权限的程度，用户可以分为两类：

1. 超级用户/root/管理员：可以访问服务器上的所有文件。
2. 普通用户：访问权限受限。

创建新用户时，系统默认执行以下操作：

- 为用户分配一个UID。
- 创建`/home/`主目录。
- 将用户的默认shell设置为`/bin/sh`。
- 创建一个以用户名本身命名的私有用户组。
- 将`/etc/skel`的内容复制到当前用户的主目录。
- 将`.bashrc`、`.bash_profile`和`.bash_logout`复制到新用户的主目录。这些文件包含用户的会话环境变量。

## /etc/passwd文件内容定义

任何用户都可以读取此文件，但只有root具有读写权限。此文件由以下冒号分隔的设备用户信息组成：

1. 用户名字段
2. 密码字段
   - 在此字段中，'x'表示加密密码存储在`/etc/shadow`文件中。
3. 用户ID（UID）数量
4. 用户的组ID号（GID）
5. 附加详细信息字段，例如全名或注释名（GECOS）
6. 用户主目录的绝对路径
7. 用户的登录shell

## 树莓派安全关机

直接拔掉树莓派的电源会导致图像损坏和其他可能损坏您的树莓派的问题！在本文中，我们将构建一个小型按钮，作为“安全关机”的选项。我们将使用GPIO引脚和一些跳线将其连接到我们的树莓派，并通过几行代码，我们将拥有自己的电源开关！

接下来，我们将研究如何以简单的方式将按钮连接到树莓派GPIO连接器。然后，我们将编写一个python脚本来安全地关闭树莓派。最后一步是设置树莓派，使按钮始终有效。让我们开始吧！

您将需要：

- 树莓派B+（任何型号都可以，只需确保检查GPIO引脚）
- 触觉开关
- 公/母延长线跳线包
- 无焊面包板

### 电路

为此，我们将把按钮连接到GPIO引脚26（黄线）和地线（绿线）。这种配置称为低电平有效按钮，这意味着当按钮被按下时，它将没有电压或低逻辑电平。树莓派在其GPIO引脚上有上拉电阻，因此低电平有效布线意味着我们不需要安装外部电阻。

在进行此处的布线时，请务必极其小心，因为错误地短接引脚会损坏您的树莓派。这就是为什么我现在有一个树莓派形状的杯垫。

我们将使用的三个外部库：

`gpiozero`库的按钮模块提供了对树莓派GPIO编程的快速访问。它是`time`库，因此我们可以按人类时间等待。

`os`库赋予我们关闭树莓派的能力（您也可以使用此库运行任何终端命令！）。

我们首先创建一个带有按钮的对象，使我们能够与按钮交互。在我们的例子中，我们将把这个功能的GPIO编号输入设置为我们连接按钮的26号引脚。此功能默认假设为低电平有效按钮，因此我们不需要更改其他任何内容。

我们希望这个软件始终运行，这样即使在一周的复古游戏会话后点击按钮，它仍然有效。为此，我们创建一个无限循环。

在循环内部，*if*语句首先检测按钮（我们有两个），然后激活代码等待一秒钟，然后检查按钮是否仍然被按住。

最后一行告诉循环在再次测试按钮之前等待一秒钟，这样我们就不会匆忙，可以等待按钮。确保包含此等待，以免python尽可能快地运行此脚本并给CPU带来不必要的负载。

## 第四章

### 故障排除设置

根据经验，每种型号的树莓派（和操作系统）都有其特定的问题和解决方法，因此我将假设您使用的是树莓派3并运行最新版本的Raspbian stretch操作系统，以使本章内容保持相对标准。

**准备好了吗？让我们深入探讨！**

1. 启动问题

这可能由多种因素引起。红色LED（电源LED）通常表示“开启”，而绿色（活动LED）要么“关闭”，要么永久“亮起”。

*解决方案：*

树莓派上的绿色灯反映计算机运行状态，因此当它间隔闪烁时，表示树莓派正在运行。因此，您可以首先检查树莓派程序所在的位置：SD卡插槽。确保SD卡正确插入。如果情况没有改善，请检查SD卡以确保操作系统已正确刷写且其上的文件未损坏。

在这种情况下，我通常只是格式化SD卡，然后重新刷写操作系统。如果您有想要保留在SD卡上的数据，请在格式化之前将其上传到PC并复制出来。

2. NOOBS操作系统卡在启动画面

这就是我不太喜欢树莓派的NOOBS应用的关键原因之一。当此错误发生时，树莓派的启动操作会卡在启动画面上。

*解决方案：*

这可以通过格式化SD卡并确保将其复制到正确的Noob文件来解决。如果这不起作用，请尝试另一张SD卡或在另一台树莓派上使用同一张SD卡。如果问题仍然存在，安装Raspbian stretch或其他发行版可能会为您节省更多时间。

3. 无法通过SSH访问Pi

这更多是树莓派stretch操作系统内置的安全功能，而非错误。对于运行全新安装的Raspbian stretch的树莓派，默认禁用SSH联系。

*解决方案：*

在树莓派设置中，您需要启用与连接到显示器的Pi的SSH通信，转到首选项，然后选择树莓派设置。

当配置窗口打开时，选择SSH前面的名为“已激活”的单选按钮。

如果您在无头模式下运行Pi，您需要取出SD卡，将其插入PC，然后创建一个名为SSH的空文件，将其复制到SD卡，然后将SD卡插回树莓派。现在您应该能够通过SSH访问您的Pi了。

4. 开发板间歇性断开连接。

这包括树莓派本身随机间隔重启，通常电源LED在板子开启时熄灭。

*解决方案：*

这基本上是控制问题。例如，树莓派3需要5V、2.5A电源才能正常工作，因此任何低于此规格的电源都可能影响其效率。虽然我曾使用5V 1.5A电源运行Pi，但输出取决于Pi被设置执行的任务。

本质上，当这种情况发生时，请检查确保您为Pi提供了足够的电力以保持其出色运行。

## 5. USB不工作

此错误描述了连接到树莓派的USB设备未被Pi识别或无法正常工作的情况，正如标签所示。

*解决方案：*

这里可能有一堆问题：

- 1. 树莓派无法获得足够的电力，因此USB系统无法为其供电。确保您的Pi供电正常。
- 2. USB接口可能有缺陷。为确保其正常工作，请使用您的PC或其他设备进行测试。
- 3. 在开机之前，将您的计算机连接到Pi。虽然这可能不是问题，但Pi需要为USB设备（如键盘和鼠标）进行一些初始化，特别是如果您是第一次将其连接到Pi。奇怪的解决方案，但偶尔有效。
- 4. 有时系统与您的Pi连接良好，但对于您尝试使用的特定活动，它根本无法使用。要确认是否是这种情况，请从终端执行命令；

```
lsusb -t
```

这应该会向您发送连接到Pi的USB设备列表。

- 5. 驱动程序问题。确保USB接口与基于Linux的树莓派操作系统兼容。这里，Elinux.org有几个与树莓派兼容的USB设备。列表排列有序，应该可以帮助您决定您的计算机是否兼容。
- 6. 更新Pi。在开始树莓派上的任何新项目之前，有必要运行更新或升级。这样做的理由是确保您在Pi上运行兼容且新的应用程序。有时，这可能是硬件未按预期响应特定命令的解释。

7. 键盘显示字符错误。当屏幕上显示的按键与键盘上按下的按键不同时，特别是#键。此错误大多数情况下是由于NOOBS和Raspbian应用程序的默认英国键盘配置引起的。

*解决方案：*

您必须将设置更改为自己的键盘或语言以纠正此问题。这可以通过转到树莓派的配置菜单，在国际化菜单下选择键盘设置菜单，然后向下滚动选择适合您键盘原产国/语言的键盘布局来完成。

如果您正在使用显示器，请转到首选项并选择鼠标和键盘设置。

选择键盘布局，然后从新窗口中选择您的键盘布局。

6. 无法与基于HDMI的显示器配合使用，树莓派

因此您可以通过ssh连接到您的Pi，但似乎无法让它与HDMI显示器一起工作？您可以做两件事：

- 检查您的HDMI线缆
- 将显示器连接到Pi，并在启动树莓派之前，在显示器上选择正确的模式（HDMI或VGA）。确保在启动Pi之前打开屏幕。

7. 树莓派摄像头不工作

大多数人期望树莓派摄像头开箱即用，我不得不多次建议这个简单的解决方案，它可能值得在此列表中占有一席之地。

必须在Pi上启用它才能使用Pi摄像头。但是，这应该在更新和升级Pi之后完成。

为此，首先运行更新和升级命令：

```
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
```

然后：

```
sudo raspi-config
```

这将打开下面所示的树莓派配置窗口。向下滚动，选择您的摄像头，然后选择“允许”。如果您正在使用显示器，请转到首选项并选择树莓派配置。当配置窗口打开时，选中摄像头前面的“已激活”单选按钮。完成后重启Pi。现在您应该能够接收您的馈送和图像了。如果您仍然无法访问摄像头，请尝试不同的连接带和摄像头。

阅读更多关于如何使用树莓派Pi摄像头和树莓派USB摄像头的信息。

## 8. 树莓派摄像头拍摄空白或黑色图像

这描述了一种情况，即照片似乎已被树莓派拍摄，但图像显示为黑色。

*解决方案：*

如上所述，由于软件更新，树莓派上的几个错误将会出现，此错误也不例外。您可以尝试的第一个修复方法是下载并升级您的树莓派以获取新的更新和改进。更新以实现改进后，重启。

## 9. WiFi时以太网关闭

例如，当以太网电缆连接到树莓派时，Wi-Fi访问被禁用。这可能是作为Pi的安全功能引入的，以禁用Wi-Fi和以太网端口之间的路由。一个名为ifplugd的配置文件处理此操作，如果您想同时使用Wi-Fi和以太网，则必须禁用它。

为此，运行：

```
sudo update-rc.d networking disable
```

或

```
sudo apt-get purge ifplugd
```

现在您应该能够同时使用这两个网络选项，但不要忽视这可能带来的安全漏洞，因为在此模式下Pi将像路由器一样运行。

## 10. 尝试更改密码时Pi挂起

这适用于尝试更改树莓派密码时Pi挂起或被拒绝（即新密码未注册）的情况。

*解决方案：*

这是表明树莓派可能未从连接的电源获得足够电力或电源性能波动很大的迹象之一。修复此问题就像更换树莓派的电源或将其插入PC上的另一个端口一样简单。

这显然不是在使用树莓派时可能遇到的所有错误的详尽列表。这可能让您对共享的独特错误甚至相关错误有一个良好的开端。查看我们的树莓派项目部分，开始使用树莓派进行酷炫应用。

您是否遇到过需要数天才能解决的错误？请随时通过评论区分享。

## 第五章

## 配置网络

本书将演示如何轻松地为树莓派以太网端口配置静态IP地址。这将使远程登录变得容易得多，因为你已经知道你的树莓派的IP地址。对于PC/Windows用户，或者任何不熟悉Linux的人，这些说明都非常简单。

Raspbian的新PIXEL版本已由本指南修订（2017年3月3日）。网络配置已更改为使用`dhcpcd.conf`文件而非`interfaces`文件。

**硬件：**

- 树莓派
- 网络交换机
- 以太网线
- 可选：用于Wi-Fi的无线USB适配器

步骤1：检查现有网络配置。点击树莓派网络设置。从提示符或LXTerminal：输入`ifconfig`命令。当前网络设置将通过此命令显示。

步骤2：备份现有网络配置。如果你是Linux新手，最好备份`dhcpcd.conf`文件：

```
sudo cp /etc/dhcpcd.conf /etc/dhcpcd.backup
```

这将允许你回滚所做的任何修改。

步骤3：更改网络配置

## 修改网络设置

你必须编辑`dhcpcd.conf`文件来设置静态IP地址，以便编辑网络设置。你可以使用以下命令将文件加载到文件编辑器中：

```
sudo nano /etc/dhcpcd.conf
```

要将以太网端口（eth0）设置为静态IP地址，请将以下几行放在文件顶部：

eth0接口

```
interface eth0
static ip_address=10.11.44.124/24
static routers=10.11.44.1
static domain_name_server=172.16.33.85
```

将地址（IP地址）设置为你希望树莓派使用的IP地址。将路由器的值配置为网关地址。如果可用，请将你的名称服务器设置为域名服务器。文件修改完成后，使用`ctrl x`保存并退出。

步骤4：重新启动树莓派。重启树莓派。修改`dhcpcd`文件后，你必须重启树莓派才能使更改生效。

步骤5：验证新网络配置。执行网络配置测试。使用`ping`命令检查树莓派是否在网络上，以及网络是否仍在与其他设备通信。

如果你发现难以ping通网络上的其他机器，请尝试以下操作：

1. 确认树莓派和网络交换机已牢固连接到以太网线。
2. 确认IP地址、子网掩码和网关的正确性。
3. 如果ping的是Windows机器，通常安全设置会阻止ping请求响应。

## 网络（有线）

如果你想写代码，就必须减少在社交媒体上花费的时间，花更多时间去尝试新事物或走出舒适区。以下是一个快速购物清单，用于将你的树莓派与笔记本电脑连接起来：

- 两根1英尺长的以太网连接线。（这些被称为“修复线”。如果一根坏了，务必成对购买。）
- 一个交叉转换器。（在这张照片中，我不知道为什么它是红色的。我买到的是黑色的。我相信你会找到那种颜色的。）
- USB/以太网Realtek适配器。（CableMatters有售，但在`ipconfig`中显示为“Realtek USB GbE Family Controller”。此外，如果你需要插入鼠标，它还有几个额外的USB端口。）

由于Medium难以在列表中嵌入图片，在这个编号列表之后，我将发布我的截图。

1. 使用直通以太网线，通过PC以太网端口连接你的树莓派。这应该相当明显。将USB-以太网适配器连接到交叉适配器，然后将适配器的以太网端口连接到树莓派的端口。为确保连接正确，请确保听到“咔哒”声。
2. 打开Windows设置。由于我们使用的是Windows 10，点击Windows菜单，然后选择设置齿轮图标。
3. 打开网络和共享中心。要到达那里，请在设置中点击“网络和Internet”。如果你已插入以太网，可以在左侧看到“以太网”选项卡。点击它。右侧应该有一个名为“连接设置”的部分，其中有一个链接写着“网络和共享中心”。点击它。
4. 修改Wi-Fi共享设置。等等，为什么我要动Wi-Fi设置？（说真的。）我不想碰它，我可能会弄坏它！我就是这么做的，但与听起来相反，要使Internet连接共享（ICS）工作，你需要更改你的Wi-Fi共享设置。我在网上遇到各种各样的情况，人们抱怨他们的以太网设置已经更改，但什么也没发生。这是因为我们需要修改Wi-Fi共享设置，以便它将其Internet连接与以太网共享。尽管听起来很可怕，但这就是它的做法。点击“网络和共享中心”中的蓝色文本，你会看到“Wi-Fi”的连接字段。（它可能附加了你连接到的网络信息。）这应该会打开“Wi-Fi状态”窗口。
5. 可用的Wi-Fi属性。在“Wi-Fi状态”窗口中点击“属性”按钮。这应该会打开“Wi-Fi属性”窗口。
6. 修改ICS设置。（注意：重申一下我在步骤4中所说的，如果你对以太网设置做了该步骤中提到的操作，请撤销它。）与常识相反，我们将不得不点击一些可能更令人害怕的项目。在“Wi-Fi属性”窗口中点击“共享”选项卡。勾选“允许其他网络用户通过此设备的Internet连接进行连接”框。从下面的下拉菜单中选择以太网连接。你可以将你的以太网连接命名为其他名称，例如我的叫“以太网2”。或者，勾选“允许其他网络用户控制或禁用共享的Internet连接”框。要关闭“Wi-Fi属性”窗口，请点击“确定”。在“Wi-Fi状态”窗口中点击“关闭”。
7. 检查你的以太网连接属性。在“网络和共享中心”窗口中，这次在连接字段中选择“以太网”。（同样，它可能叫其他名字，但它应该在我们之前操作的“Wi-Fi”连接下方。）这应该会打开一个名为“以太网状态”或类似名称的窗口。点击属性按钮。“以太网属性”（或类似名称）应该会打开。
8. 测试你的IPv4设置。对于这一步，Cisco爱好者可能会觉得知道它做什么很舒服。在“以太网属性”窗口的“此连接使用下列项目”部分找到“Internet协议版本4 (TCP/IPv4)”。如果没有，你可能需要重启计算机来激活它。确保它被选中。双击它或选中它并点击“属性”按钮，打开“Internet协议版本4 (TCP/IPv4)属性”窗口。（我希望你不需要这样做。）如果我们没有执行之前的任何步骤，单选按钮“自动获得IP地址”和“自动获得DNS服务器地址”选项本应被选中。然而，我们现在看到“使用下面的IP地址”被选中，并且“IP地址”、“子网掩码”和“默认网关”字段都被启用，而在DNS设置中，“自动获得DNS服务器地址”被禁用，“使用下面的DNS服务器地址”被选中。“IP地址”字段应包含192.168.137.1，“子网掩码”字段应包含255.255.255.0。“默认网关”应该是空的。同时，除非你想将其更改为1.1.1.1（Cloudflare的公共DNS服务器）和8.8.8.8（Google的公共DNS服务器），否则DNS地址字段将保持为空。我们可以在“以太网属性”窗口中点击“确定”，然后在“以太网状态”窗口中点击“关闭”。或者，我们可以打开命令提示符（cmd）并输入`ipconfig / all`来检查详细信息。我们也可以通过`ping 192.168.137.1`来ping我们的连接，或者通过其主机名ping树莓派，例如`ping raspberrypi.local`，假设`raspberrypi`是你的树莓派的主机名（使用`sudo hostname`查找）。
9. 通过SSH连接到你的树莓派。这通常使用PuTTY来完成。不过，我是使用Chocolatey在Windows上安装开源软件的粉丝。安装Chocolatey，然后在Powershell中使用Chocolatey安装Putty。我实际上希望在本周晚些时候的一篇文章中写关于如何使用SSH的内容。完成后我会发布相关链接。你应该能够通过SSH连接到你的树莓派（`ssh pi@raspberry.local`），然后做一些事情，比如ping google（`ping google.com`）。这比那更复杂，但这是我想完成的事情。

## 无线网络

在Raspberry Pi OS上，为树莓派桌面设置无线连接提供了一个图形用户界面。如果你不使用树莓派桌面，可以从命令行设置无线网络。

可以通过菜单栏右端的网络图标进行无线连接。如果你使用内置无线网络的树莓派，或者插入了无线适配器，左键单击此图标将显示可用无线网络列表，如下所示。如果未找到网络，将显示消息“未检测到AP-正在扫描...”。保持菜单打开，等待几秒钟，应该会找到你的网络。

## 第六章

## 树莓派配置工具

要访问配置工具，以下几步非常简单，也是本教程最重要的部分：

1.  菜单栏中有一个图标，用于在树莓派上启用 SSH 或从 Raspbian 桌面内访问终端。
2.  输入以下命令：
    ```
    sudo raspi-config
    ```

现在你就可以访问 Raspi Config 工具了，接下来我们逐一介绍每个项目的功能。

### 用户账户更新

通过谷歌搜索可以很容易地找到树莓派的默认登录信息。你可能只需要猜用户名和密码，因此，如果你不想让任何人访问你的树莓派，就有必要更改密码。

使用此方法更改用户 `pi` 的密码，我强烈建议你这样做。`raspberry` 是默认的 `pi` 用户密码，因此很容易被猜到。使用此应用，你无法更改任何其他用户的密码。

### 网络选项

此菜单包含与树莓派网络功能相关的选项。

-   **主机名：** 此选项允许设置树莓派的网络名称。如果你有多个树莓派并想区分它们，这会很方便。
-   **Wi-Fi：** 你可以使用此方法设置 Wifi SSID 和密码。如果你觉得从命令行手动设置 Wifi 有点麻烦，这个选项会非常方便。
-   **网络接口名称：** 此选项允许启用或禁用可预测的网络接口名称。默认情况下，此选项是关闭的，只有在需要时才应开启。在我们的 Wifi 指南中，有关于此选项的更多信息。

### 启动选项

在 Raspi 配置工具中，第三项指定了你的树莓派将如何启动。该选项是启动树莓派进入桌面，这不适合大多数用户。（命令行默认为 Raspbian lite）

-   **桌面 / CLI：** 此选项允许你选择是启动树莓派进入桌面还是命令行。
-   **启动时等待网络连接：** 如果你希望你的树莓派在启动时等待网络连接，请开启此功能。
-   **启动画面：** 选择是查看图形启动画面还是默认启动文本。如果你正在查找错误，文本会很有帮助，或者你可以链接到错误日志。

### 国际化选项

如果你需要更改树莓派的键盘布局设置，例如区域设置、时区或更新。

-   **更改区域设置：** 例如，`en_AU.UTF-8` 或 `en_GB.UTF-8` 将在此处更改你的区域设置。
-   **更改时区：** 如果你希望设置树莓派的时区，请使用此选项。这将允许你更新时区并将其设置为适合你所在地区的正确时间。要正确更改时区，只需按照提示操作即可。
-   **更改键盘布局：** 加载所有可用的键盘布局可能需要一些时间。加载完成后，你可以选择正确的键盘布局。请记住，英国键盘与美国键盘布局不同。
-   **更改 WiFi 国家/地区：** 你可以更新此项，使其与你实际居住的国家/地区相同。大多数国家/地区都有多个可用于 WiFi 的合法网络。

### 接口选项

此选项允许以不同方式启用或禁用树莓派上可用的接口功能数量。

-   **启用摄像头：** 如果你想使用树莓派摄像头模块，你需要激活它。进入并选择选项以触发它。如果你打算按照我的树莓派延时摄影教程操作，你需要激活摄像头模块。
-   **SSH：** 此选项允许启用或禁用对你的树莓派的 SSH 访问。启用此选项将允许你从远程位置访问你的树莓派，因此如果你不打算使用 SSH，最好保持禁用状态。如果你打算在公共网络上使用树莓派，请确保你已更改 `pi` 用户的密码，使其不再是 *raspberry*。
-   **VNC：** 较新版本的 Raspbian 预装了 VNC，因此如果你想使用 RealVNC 连接到树莓派，请确保将其打开。
-   **SPI：** 它允许你禁用或激活 PiFace 所需的内核模块 SPI（串行外设接口）。这允许连接四线串行连接，因此你可以连接传感器、存储器和外围设备。
-   **I2C：** 允许禁用或启用 I2C 内核模块，以便可以连接 I2C 设备。
-   **串行接口：** 使用此选项，你可以禁用或允许来自串行链接的 shell 和内核消息。
-   **1-Wire 接口：** 如果你计划使用像 DS18B20 温度传感器或其他使用 1-wire 协议的设备，请打开 1-wire 接口。
-   **远程 GPIO：** 此选项允许你远程控制 GPIO 引脚，只有在你知道需要开启时才应将其打开。

### 超频

为了获得更强的性能，你可以对树莓派进行超频。树莓派超频的默认设置为关闭，CPU 运行在 700 MHz。但是，你可以使用此工具将其超频至最高 1000 MHz。根据你拥有的树莓派版本，这些值可能会有所不同。

你还应该记住，超频会导致更大的不稳定性并缩短你的树莓派的使用寿命。较新型号的树莓派，例如树莓派 3，也默认禁用了超频。

### 高级选项部分

Raspi-Config 工具中的最后一批选项是高级选项，这些选项稍微更活跃一些。如果你做的不仅仅是树莓派的基础操作，你可能不需要更改这些。

-   **扩展文件系统以扩展**

## 第七章

## 高级树莓派配置

当你安装 Raspbian 时，你会首先看到 'RasPi Config' 工具。它允许配置设备，否则在 Linux 世界中这会更棘手。

*为什么 'RasPi Config' 工具会首先出现？*

诸如设置日期和时间或键盘区域设置之类的任务通常在命令行界面中执行，没有对话框，这对要求高的新手来说没有额外的支持。

对于树莓派和 Raspbian 本身，还有其他几个细节，例如：能够轻松为你的电视启用过扫描；更改计算机/显卡的内存分配，甚至超频你的设备使其更快；允许远程 SSH 访问系统；以及其他事项，避免系统启动进入桌面环境。

*掌握配置工具*

1.  使用 `raspi-config` 打开工具

双击桌面上的 LXTerminal 图标。这将打开命令提示符，你可以在其中运行配置工具。你需要执行一个命令来完成此操作：

```
sudo raspi-config
```

当要求输入密码时，你不一定能看到它被输入。如果你输入了密码并按 Enter 提交，你将看到配置页面。

2.  扩展根文件系统

默认情况下，Raspbian 根文件系统为 2 GB，以便尽可能多的不同 SD 卡可以匹配为其提供的镜像。

如果你的卡更大，'扩展根文件系统' 选项将允许操作系统使用所有可用空间。使用此选项后，命令将立即执行。运行可能需要一些时间。要查看修改，请重新启动你的机器。

3.  配置位置

区域设置是你的树莓派使用的语言和区域设置，但这通常对你看到的内容影响不大。它还负责任何默认货币设置等，因此如果以后不正确，可能会很烦人。选择该选项后，你将被向导接管。在构建更多内容之前，使用箭头键检查已构建的区域设置。你将被带到时区的 tzdata 屏幕，你可以在那里更改它。

4.  超频你的树莓派

你可以将你的树莓派的时钟速度和电压调整为许多不同的预设。将时钟速度和电压设置为高于规范的值可能会导致不稳定，因此请小幅度增加，并确保你的树莓派周围有良好的气流。

如果你看到任何明显的不稳定性，请再次运行此向导，并将时钟速度降低到稍低的值——重复此操作，直到你的设备完全稳定。进行此调整后，也建议你重新启动系统。按住 Shift 键可暂时禁用超频。

5.  修改内存分配

更改树莓派的内存分配使你可以为设备或图形处理器分配更多的内存。你给它的值必须是 16/32/64/128/256 之一。

*建议推荐：*

## 6. 修改启动操作

Raspbian 发行版默认会启动到命令行界面，你必须首先以 'pi' 用户身份登录。如果你想运行窗口管理器，必须向机器发出命令以告知它你的意图。

这对许多人来说并不合适，因为命令行会让他们感到害怕。因此，有一个选项可以在启动时自动启动窗口管理器。要默认启用此行为，请将此选项设置为 'Yes'。显然，这可以随时更改，以返回到基于文本的登录界面，你需要手动启动：

```
Startxx
```

## 7. 更新 raspi-config

raspi-config 工具会不时收到更新。一般来说，这些更新要么是为了添加更多功能，要么是为了修补小错误。在开始调整一些设备设置之前，在使用该工具时运行更新程序并不是一个坏主意。虽然更有可能的是它会被修改得更好看或增加更多功能，但也不能排除其中可能隐藏着一些杂项错误修复，否则可能会让你担心。

不过请注意，在尝试更新你的 raspi-config 工具副本时，你需要一个活跃的互联网连接。通常，请始终确保新的更新对你可用。

# 第二部分：构建媒体中心或生产力机器

# 第八章

## 树莓派：家庭影院电脑

我们热爱树莓派，因为它帮助新一代孩子学习编程，因为它促进了各年龄段新制造商的涌入，以及因为它能轻松地将任何电视变成智能电视。

虽然我们手头仍有一些树莓派电脑用于制作机器人和烹饪设备，或者只是编写 Scratch 游戏，但大楼里总有一台电视至少由一台树莓派驱动。随着超级强大的树莓派 4 的到来，是时候彻底更新我们的媒体中心，使其成为能够播放 4K 内容的强大设备了。

### 获取相关硬件

只有树莓派 4 能够以 4K 分辨率运行，因此在决定选择哪款树莓派时，这一点很重要。

自 2012 年发布以来，树莓派一直是家庭媒体中心的绝佳选择，因为它价格实惠且拥有活跃的社区支持。现在，4K 内容正迅速成为最新的数字媒体标准，对支持 4K 流媒体的设备的需求正在增加，幸运的是，树莓派 4 可以轻松应对！有三种树莓派 4 型号可供选择，区别在于它们拥有的内存容量：1 GB、2 GB 或 4 GB。那么，应该选择哪一种呢？两个版本在我们的测试中都表现良好，所以选择你能负担得起的那个。

### 树莓派的外壳

*Pi 4 Flirc 树莓派外壳*

适用于树莓派 4 的 Flirc 外壳是一个极好的选择，作为任何家庭媒体娱乐系统的一部分看起来很棒，由铝制成，旨在作为自身的散热器。在每个家庭娱乐设备中，它都会显得很合适。

*树莓派 4 官方外壳（黑色和灰色）*

树莓派 4 的官方外壳，特别是黑色和灰色版本，始终是一个不错的选择，因为它能很好地融入任何家庭娱乐设置。如果你有冒险精神，你也可以改装外壳以容纳一个小风扇来增强散热。

*树莓派 4 铝制散热器外壳*

这是一个巨大的散热器，另一个由铝制成的外壳，有助于在使用时保持树莓派 4 的凉爽。它有三种颜色可供选择：黑色、金色和枪灰色，所以如果你想要一些与众不同的东西，这是一个很好的选择。

### 树莓派附加组件（可选）

#### 外置 Maxtor 2 TB USB 3.0 硬盘

4K 内容可能非常庞大，如果你有一个大型片库，你的存储空间很快就会用完。使用更快的 USB 3.0 链接将外置硬盘直接连接到你的树莓派，以防止任何流媒体延迟，这将极其方便。

#### SHIM 树莓派风扇

树莓派 4 增加的功率意味着设备可能会变得非常热，特别是在解码 4K 媒体文件时，因此安装一个风扇确实有助于保持凉爽。由于其尺寸和噪音（没有过度的嗡嗡声），Pimoroni 的 Fan SHIM 是完美的选择。有一个 Python 脚本是开放的，但由树莓派 GPIO 引脚供电，它也“仅此而已”。

#### HAT 树莓派电视

为了在 Kodi 中启用 DVR 功能以观看直播电视，如果你有冒险精神，可以为你的 4K 媒体中心添加一个树莓派电视 HAT。为了获得最佳接收效果，你可能需要连接你的主天线。这将为你的 4K 媒体中心提供一个完美的收尾。

#### Rii i8+ 无线迷你键盘

如果你的电视不支持 HDMI-CEC（允许你使用电视遥控器控制 Kodi），那么这个小巧的无线键盘会非常有用。将 USB 加密狗插入你的树莓派，打开键盘，就这样。你现在可以用迷你键盘和鼠标进行导航了。

# 第九章

## 树莓派作为生产力机器

树莓派作为低功耗、通用桌面电脑的多功能性使其成为一个不错的选择。虽然它永远无法产生与典型台式机或笔记本电脑相同的输出水平，但其低成本和环保的功耗有助于弥补性能较慢带来的任何问题。

Raspbian 操作系统默认包含流行的 Libre Office 生产力套件，可从树莓派网站获取。这相当于你在 Microsoft Office 等商业产品中期望找到的所有资源：文字处理器、电子表格、数据库、演示工具，甚至图表或数学公式开发应用程序。或者，通过网络浏览器，你可以使用许多与其他设备上相同的基于云的应用程序。

树莓派可以用作日常办公和学校工作的电脑，使用本章中提到的任何方法，本地安装的应用程序或基于云的服务，同时不会损害其作为编程和实验平台的可用性。

*一个小提示*

如果你打算将树莓派用作纯粹的生产力电脑，将更多内存用于通用用途而减少用于图形处理器是一个明智的做法。请参阅第 6 章“树莓派配置工具”，了解如何修改此分配。

云计算服务现在提供了广泛的选择，从存储、网络和处理能力的基础，到自然语言处理和人工智能以及传统的办公应用程序。云现在可以提供几乎任何不需要你物理上靠近所使用计算机硬件的服务。

### 基于云的应用程序使用

云计算有哪些例子？

大量服务由云计算支撑。这包括客户服务，如 Gmail 或你手机上图像的云备份，但也包括允许大型公司托管其所有数据并运行其所有云应用程序的服务。Netflix 依赖云存储资源来运行其视频流服务和其他业务系统，许多其他组织也是如此。

对于许多应用程序，云计算正在成为默认选项：软件供应商正逐渐通过互联网将其应用程序作为服务而非独立产品出售，因为他们试图转向订阅模式。然而，云计算有一个可能的缺点，即它也可能为使用它的企业增加额外成本和新的风险。

为什么它被称为云计算？

云计算背后的一个基本理念是，服务的位置对客户来说完全无关紧要，许多细节，如运行它的硬件或操作系统也是如此。考虑到这一点，“云”的比喻取自电信网络的旧示意图，其中公共电话网络（以及后来的互联网）经常被描绘成一朵云，以表明它无关紧要——它只是一堆东西的云。当然，这是一种过度简化；其设施和数据的位置对许多消费者来说仍然是一个关键问题。

云计算的历史是什么？

自 2000 年代初以来，“云计算”这个词就一直存在，但“计算即服务”的想法已经存在了更久——可以追溯到 1960 年代，当时计算机办公室允许企业租用大型机的时间，而不是自己购买一台。

这些“分时”服务很大程度上被个人电脑的出现所取代，个人电脑使得拥有计算机变得更加普及，随后又被企业数据中心的兴起所取代，企业数据中心可以处理海量数据。

但一次又一次，在20世纪90年代末和21世纪初的应用服务提供商、效用计算和网格计算中，租用计算能力的想法再次浮现。云计算早于此，它真正兴起于诸如亚马逊网络服务（Amazon Web Services）等服务以及超大规模云计算提供商的出现。

## 云计算有多关键？

根据IDC的研究，构建支撑云计算的基础设施目前占全球所有IT支出的三分之一以上。与此同时，随着计算工作负载持续向云迁移，传统的、内部部署的IT支出持续下滑，无论是由提供商提供的公共云服务，还是企业自己创建的私有云。

# 第三部分：为树莓派编程

## 第十章：Scratch入门

Scratch基于图形用户界面，使得复杂的语言语法或通用的代码输入变得不必要。首要的是帮助初学者获得他们的第一次编程体验。这就是为什么提供一系列功能仍然优先于简单易用性的因素。然而，尽管存在这些限制，如下列表所示，Scratch具备传统编程范式的一些基本属性。它们是：

- *可视化：* 所有Scratch元素都通过图像块以易于理解的图形表示来呈现，例如程序命令。此外，它们可以通过拖放方便地插入和组合在一起。
- *面向对象：* Scratch编程既没有类也没有继承方案。然而，Scratch通过诸如数据封装（通过指定接口控制对数据的访问）或多态性（对象可以呈现不同的数据类型）等元素，展示了面向对象编程概念的特征。
- *命令式：* 命令式编程范式伴随着一些可供你从Scratch开始编程的脚本。因此，指令序列决定了在哪个系列中执行什么操作。
- *事件导向：* 一旦其头部块中指定的事件发生，你在Scratch项目中使用的任何脚本都会开始。通过使用“等待直到”块，也可以将项目的加载推迟到特定事件发生时。
- *支持并行：* 从一开始，Scratch就倡导将计算机程序分解为单独的子组件，这体现了并行编程的概念。

其他可用菜单项背后隐藏着以下特性：

- *开发：* Scratch网络项目的核心组件是通过“开发”选项卡启动的图形开发环境。借助这个网络编辑器，你可以直接在浏览器中编写所有的Scratch应用程序。
- *探索：* 在此文件夹中，你可以调用其他用户的项目。你不仅可以重放，还可以通过这样做显示所有的Scratch编程。在“工作室”中，类似性质的设计会合并在一起。
- *创意：* “创意”部分为你提供了大量教程和指南，帮助你创建自己的项目，特别是在头脑风暴方面。这里还可以找到下载Scratch软件（Windows 10、macOS、ChromeOS、Android）的重定向链接，使你无需活动互联网连接即可编程。
- *关于Scratch：* 如果你点击“关于Scratch”菜单项，你将被引导至Scratch项目详情的通用选项卡。你可以找到指向家长和教师帮助信息材料的链接，以及提示和常见问题解答部分等。

## 理解Scratch编辑器：Scratch编码的工作原理

Scratch的开发环境让人联想到主页的构建块，考虑到可用脚本的块状特性，这并不奇怪。除了这些构成大部分功能组件的脚本外，你还可以为项目添加造型和声音，然后你可以通过脚本管理或执行它们。通过点击“添加扩展”，可以扩展脚本的范围，例如添加铅笔、视频录制代码或文本转语音功能。

## 提示

Scratch为你提供了一系列造型、声音和脚本，你可以立即将它们应用到你的项目中。或者，如果所需元素不包含在可用内容中，你也可以导入或录制自己的图像或声音。你也可以制作自己的脚本。

## 造型：让角色和对象活起来

游戏、视频或动画，或者可能只是一个基础漫画，无论你想从Scratch开始编程什么：角色和其他物品是你情节的核心构建块。你可以在“造型”选项卡下选择并添加任意数量的图形到你的项目中。从可用的图像选项中选择，手绘对象，或者导入本地存储的图形。如果你的电脑有摄像头，你还可以选择拍照。

### Scratch：造型集合菜单

稍后，各种姿势的对象或角色为你提供了创建动作序列的选项。

如果你选择了一个造型，然后可以对其进行自定义。为此，在左侧菜单中选择所需的对象（你可以随时点击回收站图标删除它），并使用可用的编辑器工具更改颜色、用橡皮擦删除特定信息、添加文本或扭曲对象。也可以将图形转换为栅格或矢量图形。你可以在“造型”区域为造型命名，相应的脚本稍后需要这些名称作为参考值。

### Scratch：造型编辑器

在这个示例Scratch教程中，我们通过填充颜色改变了角色的外观。

注意显示屏右下角的“选择背景”按钮。通过这个选择，你决定了项目的背景图片。Scratch有自己的库存图片选择，或者你可以导入自己的图片，甚至绘制自己的背景。

### Scratch教程：背景图片角色

你可以使用脚本在Scratch编码中移动或更改上下文，就像处理对象和角色一样。

## 背景中的声音和歌曲

对于许多艺术创作来说，合适的配乐与对象和角色同样重要。在使用Scratch编程时，你通过同名菜单引入和控制所有声音。一方面，与图形元素一样，你有各种预先创建的Scratch声音可供使用，你可以通过“选择声音”访问它们。另一方面，如果你连接了麦克风，就有机会导入或录制声音。

### 使用Scratch录制声音的菜单

一旦你按下录制按钮，新的Scratch声音录制就开始了。

在左侧菜单中，插入的声音可以通过点击相应的缩略图来选择，然后以不同的方式进行修改。例如，你可以剪切选定的序列、更改音量或增加或减少播放速度等。由于声音是通过脚本插入到Scratch项目中的，因此每个声音通常需要一个唯一的名称，你可以在“声音”区域分配。

### Scratch教程：编辑示例声音的窗口

如果你想剪切序列或只是编辑选定的部分，请从所需起点按住鼠标左键并将选择屏幕拖动到所需终点来选择它们。

## 脚本：Scratch编码的本质

为了成功使用Scratch编程，练习处理Scratch脚本非常重要。无论它是事件、方法、运算符还是变量，一旦你将可用的块拖入项目中，这些脚本背后的实际代码就会自动创建。你应该专注于将各个值以及相应的图形和声音组件集成到相应的脚本中。

所有预创建的脚本都有精确的说明来阐述其作用。如果你想让项目实现某个脚本，只需将相应的积木块拖入中间的编辑窗口即可，正如在Scratch中构建脚本模型那样。需要识别的值或选项可以直接显示在积木块上，并且也可以直接在那里输入或选择。如果这样的新脚本直接应用于已包含的脚本，只需像拼拼图一样将相应的积木块附加在一起即可。

*实践Scratch：显示选项并整合脚本*

你可以随时在预览窗口中重新查看Scratch项目的最新版本，并回放已实现的序列以进行测试。

### 注意

Scratch学习的复杂性不在于必须内化语法规则或记录格式，而在于了解各个脚本的作用，以便最优地执行它们并将其合并。

## 使用Scratch编程：一个简单项目的示例

由于本Scratch教程的前一部分已经介绍了该编程框架最重要的组成部分，现在应该通过一个具体的例子来最终展示Scratch的可能性。

第一步，通过将鼠标移动到屏幕底部的背景图标上并点击“选择背景”，我们为项目寻找一个背景。我们选择了“蓝天”主题，并不做任何更改地使用它：

### Scratch的“蓝天”背景

我们为示例选择了Scratch的“蓝天”背景。

接下来，在项目示例中，我们插入一个角色。此时可以显示“背景”选项卡而不是“造型”选项卡。点击右下角的“选择角色”按钮。Scratch选择中有许多具有多个造型的角色，可以用来模拟动作序列。例如，“猫”角色有“cat a”和“cat b”两个版本，它们会连续播放，营造出猫在行走的印象。

### 注意

角色的自定义版本使得从Scratch开始编程动作序列变得更加简单。

### Scratch教程：“猫”角色

你通过Scratch编程，利用单独的角色造型或姿势赋予它们生命。

在这个简短示例的最后阶段，我们要切入重点，即从Scratch开始编程并使角色可控。例如，要插入以下从左到右的脚本，只需按住“向右箭头”键：

- 事件：如果你点击 [ ] 键
- 控制：持续 [ ] 秒
- 外观：切换到下一个造型
- 运动：每次移动一步

在事件脚本中分配所需的键，在我们的“向右箭头”Scratch教程中就是如此。通过相应的“控制”脚本确认造型切换之间的缓冲时间。如果你插入“0.2”这个值，角色在改变外观之前会等待0.2秒，这对于动作序列来说可能显得更自然。“外观”脚本确保只要按住箭头键，就会在“cat a”和“cat b”之间切换。当使用“运动”部分的第四个脚本移动造型时，角色通常会向右移动。我们已确定标准步长为10。

### 软件Scratch：项目示例中的脚本描述

出于本示例的目的，本Scratch教程中使用的值是选定的；更小或更快的造型切换，以及角色更小或更大的步长都是可能的。

## 提示

这个编码示例的结果可以直接通过Scratch的项目页面进行检查。

*发布你自己的Scratch编程项目*

一旦你成为Scratcher并创建了自己的用户账户，你就可以随时在Scratch平台上发布你的编程项目。为此，请点击顶部菜单栏中的“发布”按钮。

现在，你可以在发布窗口中修改项目标题、制定指南，并添加反馈或致谢。如果你将“评论”旁边的滑块向左移动，你也会关闭项目的评论功能。

### 介绍与建立（15分钟）

- 介绍引导员
- 确保每位学生都能使用一台电脑
- 登录到：csv
- 登录名或密码：visitor2

### 简单命令介绍（15分钟）

1. 启动Scratch（从“开始”->“所有程序”或从主开始菜单也可以直接找到）
2. 注意Scratch被分成了多个部分。
3. 右边是我们感兴趣的第一个部分，叫做“舞台”。这是我们将要放置“演员”的区域。
4. 下面是我们程序中所有现有演员的列表。注意，在我们的程序中演员被称为“角色”，目前我们只有一个角色。
5. 对于其中一个角色，中间有一个“脚本”/知识区域。这个知识区域是空的。我们稍后会更多地处理这个。
6. 左边有一个命令列表，我们可以向角色发送这些命令。
7. 首先，探索命令列表中当前的蓝色命令。它们是做什么的？
8. 根据需要讨论坐标、方向、旋转角度等。
9. 注意可以在白色圆圈中调整某些内容。

### 命令序列介绍（15分钟）

1. 通常，我们希望连续执行许多动作。例如，我们可能想向前移动30步，然后旋转45度。
2. 将必要的积木块拖到中间的“脚本”区域，然后双击运行整个序列。
3. 发生了什么？
4. 构建一个序列，让你的角色画出一个正方形。
5. 要实际检查你画了什么，请使用画笔。

### 迭代介绍（15分钟）

1. 注意，当你画一个正方形时，存在一定的重复。一个正方形由四条边组成。你在每条边上前进一定距离，然后旋转90度。
2. 我们可以使用迭代的概念，而不是将代码块重复四次。
3. 拖出“重复执行”积木块，并将其值设置为4。
4. 在里面放入一个移动/旋转序列。
5. 点击积木块，看看会发生什么（记住，如果你想让角色留下痕迹，你需要将画笔落下）。

# 第十一章

## Python简介

什么是Python？Python是一种流行的编程语言。它由Guido van Rossum于1991年创建。它用于：

- Web（服务器端）开发
- 应用程序制作
- 数学
- 脚本方法

Python能做什么？

- Python可用于在服务器上构建Web应用程序。
- Python可与应用程序一起使用来构建工作流程。
- Python可以连接到数据库系统。它也可以读取和编辑文件。
- Python可以处理大数据并执行复杂的数学运算。
- Python可用于快速原型设计，或用于创建生产就绪的软件。

为什么选择Python？

- Python适用于Windows、Mac、Linux、Raspberry Pi等。
- Python具有简单的语法，等同于英语语言。
- Python的语法使开发者能够编写比其他任何编程语言更少的程序行数。
- Python运行在解释器系统上，这意味着代码一旦编写就可以执行。这确保了原型设计可以非常快速。
- Python可以以过程式、面向对象或函数式的方式处理。

### 很好知道

Python最新的主要版本是Python 3，我们将在本教程中使用它。然而，Python 2尽管除了安全更新外不再更新，但仍然非常流行。

在本教程中，Python将作为文本编辑器编写。在集成开发环境中，例如Thonny、Pycharm、Netbeans或Eclipse，可以编写Python，这在处理较大的Python文件集合时特别有用。

### Python语法与其他编程语言的比较

Python的开发旨在易于理解，并与受数学启发的英语语言有一些相似之处。与其他经常使用分号或括号的编程语言相比，Python使用换行来完成命令。

Python使用空格，依赖缩进来描述作用域，例如循环、函数和类的作用域。因此，其他编程语言也使用花括号。

### Python编程语言的特性

1. 可读性：Python是一种非常易读的语言。
2. 易于学习：Python易于学习，因为它是一种直观的高级编程语言，这意味着该语言易于理解，因此易于学习。
3. 跨平台：Python是开源的，可以在不同的操作系统上运行，例如Mac、Windows、Linux、Unix等。这使其成为一种跨平台且可移植的语言。

## Python 的特点

1.  **开源**：Python 是一种用于开源软件的编程语言。
2.  **标准库广泛**：Python 附带了一个庞大的标准库，其中包含一些有用的代码和函数，我们可以在编写 Python 代码时使用。
3.  **简单易用**：安装和使用 Python 是免费的。这意味着它可以免费下载并包含在你的应用程序中。参见：Python 开源许可证。Python 是自由/开源软件（FLOSS）的一个例子，这意味着你可以自由地共享版本、阅读和修改该软件的源代码。
4.  **支持异常处理**：什么是异常？异常是在计划执行过程中发生的、可能中断正常程序流程的事件。Python 便于处理异常，这确保我们可以编写更不易出错的代码，并能够评估后续可能触发异常的不同情况。
5.  **高级特性**：支持生成器和列表推导式。
6.  **自动内存管理**：Python 支持自动内存管理，因此内存会被自动清理和释放。你不必考虑清理内存的问题。

## 使用 Python 你能做什么？

你可能想知道 Python 都有哪些应用。Python 的应用非常广泛，以下是一些例子：

1.  **Web 开发**：基于 Python 的 Web 框架，如 Django 和 Flask。它们帮助你编写服务器端代码来处理数据库、编写后端的编程逻辑、映射 URL 等。
2.  **机器学习**：有许多用 Python 编写的机器学习应用。机器学习是一种编写逻辑的方式，使机器能够自主学习并解决特定问题。例如，亚马逊、Flipkart、eBay 等网站上的产品推荐就是一种识别用户兴趣的机器学习算法。机器学习的另一个例子是你计算机上的人脸识别和语音识别。
3.  **数据分析**：Python 也可用于以图表形式创建数据分析和数据可视化。
4.  **脚本编写**：脚本编写是编写小程序以自动化基本任务，例如发送自动回复邮件等。也可以用 Python 编程语言编写此类应用程序。
5.  **游戏开发**：你可以使用 Python 创建游戏。
6.  **嵌入式应用**：可以用 Python 构建嵌入式应用。
7.  **桌面应用**：你可以使用 TKinter 或 QT 等库在 Python 中构建桌面应用。

你需要 Psycopg2 Python 包来从 Python 脚本连接到你的数据库。你可以使用 pip 安装它。

```
sudo pip3 install psycopg2
```

现在打开你的 Python 编辑器，编写一些代码来连接到你的数据库：

```python
import psycopg2
conn = psycopg2.connect('dbname=test')
cur = conn.cursor()
cur.execute('select * from individuals')
outcome = cur.fetchall()
for success in results:
    print(outcome)
```

运行此代码以查看查询的输出。请注意，如果你是远程连接，则需要在连接字符串中包含更多凭据，例如添加主机 IP、用户名和数据库密码：

```python
conn = psycopg2.connect('host=192.168.86.31 user=pi password=raspberry dbname=test')
```

为了专门查找这个问题，你甚至可以构建一个函数：

```python
def get_all_people():
    query = """
    SELECT
    *
    FROM
    Individuals
    """
    cur.execute(query)
    return cur.fetchall()
```

以及一个包含搜索条件的函数：

```python
def get_people_by_business(company):
    query = """
    SELECT
    *
    FROM
    Individuals
    WHERE Business = %s
    """
    values = (company,)
    cur.execute(query, values)
    return cur.fetchall()
```

或者一个用于添加记录的函数：

```python
def add_person(name, company):
    query = """
    INSERT INTO
    Individuals
    VALUES (%s, %s)
    """
    values = (name, company)
    cur.execute(query, values)
```

## 第十二章

### Minecraft Pi 版

在你的 Raspberry Pi 上安装 Raspbian 后，你可以在游戏部分找到 Minecraft Pi。Minecraft Pi 是流行生存游戏的一个精简版，旨在向用户教授不同的编程语言。

当然，这很有趣，但它并不是我们所熟知和喜爱的 Minecraft 游戏。就像所有 Raspberry Pi 相关的事情一样，一个用户社区已经找到了如何在你的 Raspberry Pi 2 或 3 上安装完整版 Minecraft 的方法。

这涉及到大量的文件编辑和终端命令修改，就像所有 Raspberry Pi 相关的事情一样。只需确保你花时间，仔细阅读每一步操作，你应该就没问题了。

### 注意事项

在深入之前，你应该了解一些事情：

你需要了解你的 Mojang 账户的登录详情，以及你的 Minecraft 用户名。你自然需要一个付费的 Minecraft 许可证。你可以从 Minecraft.net 购买一个。

本指南适用于 Minecraft 1.8.9。但是，通过快速调整，也可以运行最新版本，官方版本为 1.9.4（下文有更多介绍）。在一台 35 美元的机器上运行 Minecraft 不会是最流畅的体验，但它确实可以玩。

预计需要花一个小时来完成所有设置。这个方法很简单，通常只需要你从浏览器复制几个终端命令并粘贴到命令行中。粘贴每个命令后按键盘上的 Enter 键，你的 Pi 就会处理剩下的事情。

### 保持流程顺畅的技巧

以下是一些让过程尽可能快的技巧：

-   第 1 步不适用于 Raspberry Pi 3 用户。目前你无法超频 Pi 3。此外，Pi 3 的开箱即用速度实际上比 Pi 2 建议的超频速度更快。
-   在输入第 4 步命令后，使用键盘上的方向键高亮显示“Advanced Options”并按 Enter。接下来，高亮显示“GL Options”，并选择“Allow”。
-   在指南的第 7 步中，它说要点击“edit profile”，你实际上需要点击“Profile Editor”，然后双击第一个（也是唯一的）列表项。在“Version Selection”下，找到“Use Version”，按下一个下拉菜单并选择一个构建号。请注意，指南的默认版本是 1.8.9。现在就使用那个版本，然后，一旦一切正常，我们再更改它。
-   第 10 步告诉你，在没有进一步指导的情况下编辑文件“run.sh”。为此，打开你 Pi 目录中的 Minecraft 文件夹，右键单击 run.sh 文件，然后选择“Text Editor”。

你有两种不同的方式来启动 Minecraft。指南告诉你使用“./run.sh”在终端中启动 Minecraft。虽然这可行，但你需要在终端窗口中输入“cd Minecraft”，然后再输入该命令。另一种选择是打开 Minecraft 文件夹，双击 run.sh 文件，然后选择“Run”。

### 运行最新版本

好的，一旦你让它运行起来，你就可以开始调整安装了。你需要重新启动 Minecraft.jar 文件才能跳转到 Minecraft 的新版本。

1.  在终端窗口中输入：`cd Minecraft`
2.  首先，请输入：`java -jar Minecraft.jar`
3.  点击“Profile Editor”按钮，并将版本更新为 1.9.4（或任何最新版本）。
4.  保存更新并点击“Play”按钮，强制下载新版本的 Minecraft。
5.  接下来打开 Minecraft 文件夹。
6.  如果你犯了错误，花两秒钟复制一份 run.sh 文件，以避免任何麻烦。将文件重命名为“runcopy.sh”或其他名称。
7.  安全地备份好副本后，右键单击 run.sh 文件并选择“Text Editor”来打开它。
8.  在键盘上按 Ctrl-F，在文本字段中输入 1.8.9。应该会找到两个且仅有两个实例。将它们都替换为 Minecraft 的当前版本（你在第 3 步中选择的版本号应该相同）。
9.  保存文件，然后重启 Raspberry Pi。
10. 像往常一样启动 Minecraft 并享受它。

# 第四部分：硬件黑客

## 第十三章

### 学习硬件黑客技术

与“黑客”一词类似，“黑客伦理”也随着时间的推移而演变。黑客行为最初源于对事物工作原理的求知欲，并且是在黑客有权访问的网络上进行的。将一点混乱与黑客价值观混合，最终会得到那些热衷于理念和个人财产权探索的黑客。

大众媒体专注于这一概念，并不理解当今的许多黑客是相信财产权的人，他们利用自己的黑客技能来保护那些无法自卫的人。

在非虚构小说《布谷鸟的蛋》中，克利福德·斯托尔遇到了一位新的机器管理员，他坚持对黑客伦理的无政府主义解释。在小说中记录的经历中，克利福德经历了思想的转变，他知道系统管理员的意识形态是错误的，但无法表达出来。

土地所有权是文明的支柱，是通过信任的纽带建立的。这种信任在许多情况下是一种不言而喻的理解，在其他情况下则被编纂成法规。通常，信任是在事件发生后才得以强制执行。

高速公路上的白色虚线提醒司机们这种信任，但在每小时80英里的速度下，它并不能阻止另一个司机在我面前左转。同样，我相信当我从自动售货机买饮料时，它不会害死我。如果它真的害死了我，在诉讼之后，我的家人会变得富有，但我仍然会死去。

无论如何，如果我们不能相互信任，那么信任的纽带就会瓦解，个人就会停止构建我们想要探索的结构。你不能既拥有蛋糕又吃掉它。

作为黑客，我们有一个选择，可以不顾财产权去追求，破坏信任的纽带，或者恢复和改善信任和财产权的纽带。

*重大责任需要强大力量：*

-   一个提供我们之前测量的源电压（Vs = 5v）的电源。
-   一个限制电流的电阻器（R1 = x）。
-   一个导致正向电压下降的二极管（LED1 = 2.0v，橙色）。
-   一个接地连接。

我们想要做的是限制流过电路的电流量（I）。大约5mA（最大LED额定值的1/4）应该是理想的。知道欧姆定律吗？嗯？V = IR？我们可以使用R = V / I来计算所需的电阻，因为我们有已知的电压和电流。对于电压，在二极管引起的压降之后，我们需要电压，所以我们的方程看起来像R=(Vs-Vf)/I，其中：

-   Vs = 电压供应（5v）
-   Vf = LED正向电压（2v）
-   I = 所需电流（0.005A）
-   R = 所需电阻（x）

将所有这些代入，我们得到以下结果：(5v-2v)/0.005A=600

然而，在我们喜欢的精确值上，可能需要向上或向下取整，我们并不总能找到合适的电阻器。我向下取整到手头最接近的值，因为我希望向更多阳光的方向取整，510。

彩虹LED应用相同的过程得到以下结果：(5v-3.2v)/0.005A=360
我再次向下取整以获得更大的电流和更高的亮度，选择了220。

## 执行更改

既然我们知道需要更换什么以及用什么来更换，我们就可以真正深入进去开始更改东西了。

我们需要移除6个组件：3个LED和3个电阻器（R9-R11）。使用烙铁和一把尖嘴钳，可以相当快地移除它们。以下是我喜欢遵循的步骤：

-   在目标模块的引脚上施加含铅焊料。这样做将清洁接头，并且熔化温度通常会降低。
-   用钳子夹住目标部件。
-   用烙铁熔化目标部件的一个接头。
-   在对接头加热时，轻轻将部件弯曲离开接头。这可以允许加热接头中组件引脚的一小部分被拉出。
-   在另一个焊盘上重复，方向相反。
-   继续来回操作以强制取出部件。
-   或者，使用吸锡器或吸锡线去除多余的焊料。

一旦旧组件被移除，我们将插入新的组件。我倾向于以一种“批量”阶段处理通孔组件：

-   插入一个部分，注意极性标准。
-   将组件的引线弯曲约45度角，以便组件在没有焊料的情况下保持在原位。注意：将来，这将使该部件的拆焊变得更加困难。
-   对所有组件或大型社区重复此操作。
-   将板子翻转过来，将每个部件焊接到位。
-   修剪部件多余的引线。
-   添加LED时，请记住参考我们最初记录的极性。LED有可能被反向安装——即使它是反向的，它也不会亮。

## 简短焊接指南

焊接的好处在于你不需要很多东西就可以开始。对于您的大多数焊接项目，我们将概述您将需要的基本设备和用品。

### 烙铁

烙铁是一种手工具，插入普通的120v交流插座并加热，用于在电气连接周围熔化焊料。这是使用的最重要的焊接仪器之一，它可能有几种变体，例如笔形或手枪形。建议初学者使用15W至30W范围内的笔式烙铁。大多数烙铁具有可互换的尖端，可用于各种焊接应用。使用任何形式的烙铁时，请非常小心，因为它可以加热到896°F，这是非常热的。

简而言之，焊接是一种常见且相当简单的方法，用于将不同类型的材料和组件固定或粘合在一起。该过程使用少量称为焊料的金属合金和称为烙铁的加热手持工具进行。当您将东西焊接在一起时，您通常会使用烙铁的热金属尖端在连接的组件或表面周围和之间熔化少量焊料合金。

由此产生的焊接接头或接头，一旦冷却和硬化，将是永久性的。它将提供离散部件之间的安全连接，导电（用于电路），并且防水（用于管道应用）。然而，值得注意的是，硬化的焊料通常可以通过重新施加足够的热量来重新熔化并相当容易地移除。这也可以根据需要分离或返工先前焊接在一起的部件。这种方法被称为拆焊，我们稍后会回到这个问题。

在这本初学者指南中，我们将简要概述适用于几种不同情况和部件类型的适当焊接技术，同时提供有关如何安全可靠地使用烙铁和其他主要工具的有用提示。我们还将讨论哪些类型的物品、套件和烙铁配件可能更适合各种职业，并解决一些关于一般设备使用和维护的简单常见问题。

### 如何正确焊接

对于所有涉及潜在危险仪器或环境的DIY操作，焊接工作的安全意识规划应始终是首要任务。一如既往，在开始工作之前，这包括确保您拥有正确的个人防护设备。这也意味着确保整个环境准备就绪，并且实际上没有不必要的风险。

此外，在执行任何工作之前，了解安全焊接的核心基础知识非常重要。对于初学者来说，安全焊接有不同的方面，您需要了解这些方面，以便在对您自己、您的仪器和您的环境造成最小风险的同时正确焊接。

烙铁边缘需要变得非常热才能执行其主要目的，这是最明显的威胁。此外，直接插入墙壁插座并提供手动温度控制（通常是允许微调烙铁性能的焊接站功能）的简单型号通常会非常快速地加热到约400摄氏度。如果处理不当，这很容易热到足以造成严重烧伤。

更先进的型号和各种附加配件可以提供多种令人安心的内置安全功能。然而，作为综合烙铁套件一部分购买的型号，如果使用不慎，可能会造成严重和永久性伤害。

除了涉及的高温外，焊接时还有其他可能的危险需要注意。特别是，由于气穴或杂质，重要的是要意识到焊料材料本身在过热时偶尔会“飞溅”。这意味着，尤其是对于初学者来说，佩戴防护眼镜是必须的。

此外，大多数焊膏和焊料化合物含有铅和松香等有害元素——在处理焊接工具和材料时，始终明智的做法是佩戴手套，并在开始工作前确保工作区有足够的通风。

## 焊接防护清单

焊接前：

-   仔细阅读所有产品说明和安全建议，确保了解常见风险。
-   仔细阅读焊料成分列表和文档。如果标签对可能的毒性描述不足，请直接咨询供应商或分销商。
-   确保工作区域安全、清洁、稳定且远离火源。
-   检查是否在通风良好、有足够烟雾抽排设备的环境中操作。
-   始终佩戴防护眼镜，并使用隔热手套处理材料。
-   检查是否为手头的工作选择了正确的产品形式——烙铁有各种尺寸和功率，大多针对特定类型的应用。
-   不要使用任何机身、接线或插座有明显损坏的烙铁或其他电气设备。
-   始终知道最近的灭火器和逃生路线在哪里。

## 焊接过程中：

-   切勿尝试焊接带电/通电的电路、端子、连接点或部件。
-   将烙铁清洁配件放在手边，例如钢丝球和湿焊海绵，以确保在使用过程中烙铁头尽可能保持无材料堆积。
-   除了绝缘手柄（有时称为“烙铁杆”）外，切勿用烙铁接触任何东西。
-   使用镊子和/或手套来固定最近焊接过或正在焊接的表面和部件。
-   小心可能的熔融合金飞溅，并在熔化焊料时始终佩戴安全眼镜。
-   不使用时，务必将烙铁放回其支架或底座——切勿直接将其放在工作台面、桌子或工作台上。
-   如果不小心拉到电缆，请检查支架是否配重合适或足够稳固，不易倾倒——如果发生这种情况，不要试图在烙铁掉落时接住它。
-   如果被烫伤，立即将烫伤部位放在流动的冷水下冲洗至少10-15分钟，直到采取了必要的急救措施。
-   如果需要在任何时候无人看管，务必关闭烙铁或焊台的电源插头。

## 第十四章

## GPIO 端口

沿电路板顶边排列的 GPIO（通用输入/输出）引脚是树莓派的一项强大功能。所有现有的树莓派板上都有一个 40 引脚的 GPIO 排针（在 Pi Zero 和 Pi Zero W 上未焊接）。在 Pi 1 Model B+（2014年）之前的板子上使用的是较短的 26 引脚排针。

## GPIO 引脚

任何 GPIO 引脚都可以在软件中被标记为输入或输出引脚，并用于各种目的。

## GPIO 布局

注意：GPIO 引脚并非按数字顺序编号；GPIO 引脚 0 和 1 存在于面板上（物理引脚 27 和 28），但仅供高级使用。

## 电压

在排针上，有两个 5V 引脚和两个 3V3 引脚，以及许多不可配置的接地引脚（0V）。所有通用的 3V3 引脚都是剩余的引脚，这意味着输出设置为 3V3，输入可承受 3V3 电压。

## 输出

可以将指定为输出引脚的 GPIO 引脚设置为高电平（3V3）或低电平（0V）。

## 输入

可以将指定为输入引脚的 GPIO 引脚读取为高电平（3V3）或低电平（0V）。通过使用内部上拉或下拉电阻，这得以实现。GPIO2 和 GPIO3 引脚具有固定的上拉电阻，但其他引脚可以在软件中设置。

## 更多

GPIO 引脚除了用于简单的输入和输出设备外，还可以用于多种替代功能，其中一些功能在所有引脚上可用，另一些则在特定引脚上可用：

-   PWM（脉宽调制）
    -   所有引脚上开放 PWM 应用
    -   GPIO12、GPIO13、GPIO18、GPIO19 的 PWM 硬件
-   SPI
    -   MISO (GPIO9); SCLK (GPIO11); CE0 (GPIO8), CE1 (GPIO7); SPI0: MOSI (GPIO10)
    -   MISO (GPIO19); SCLK (GPIO21); CE0 (GPIO18); CE1 (GPIO17); CE2 (GPIO16); SPI1: MOSI (GPIO20)
-   I2C
    -   数据: (GPIO2); 时钟: (GPIO3)
    -   EEPROM 数据: (GPIO0); EEPROM 时钟: (GPIO1)
-   串行通信
    -   TX (GPIO14); RX (GPIO15)

## GPIO 引脚图

重要的是要清楚哪个引脚是哪个。有些人使用引脚标签（例如 RasPiO Portsplus PCB 或 Raspberry Leaf 可打印标签）。

在树莓派上，可以通过打开终端窗口并运行 `pinout` 命令来获取有用的参考信息。GPIO Zero Python 库提供了此方法，该库默认安装在树莓派 OS 的桌面镜像上，但未安装在 Raspberry Pi OS Lite 上。

## 第十五章

## 树莓派（摄像头模块）

为了利用运行在 OpenMAX 之上的 MMAL API，所有应用程序都是从命令行驱动和编写的。MMAL API 提供了一个比 OpenMAX 提供的更易于使用的框架。请注意，MMAL 是 Broadcom 独有的 API，仅在 VideoCore 4 系统上使用。

应用程序中最多使用四个 OpenMAX (MMAL) 组件：摄像头、预览、编码器和空接收器。两个应用程序都使用摄像头组件；`raspistill` 使用图像编码器组件；`raspivid` 使用视频编码器组件；而 `raspiyuv` 和 `raspividuv` 不使用编码器，直接将它们的 YUV 或 RGB 输出从摄像头组件发送到文件。

预览屏幕是可选的，但可以全屏使用或重定向到屏幕的特定矩形区域。如果禁用预览，空接收器组件用于“吸收”预览帧。即使这些帧不需要显示，摄像头也必须生成预览帧，因为它们用于测量曝光和白平衡设置。

此外，可以跳过文件名选项（在这种情况下会显示预览但不写入文件），或者所有输出都可以重定向到标准输出。

通过在命令行上仅输入程序名称即可访问命令行支持。

设置 > 参见摄像头设置 > 故障排除在此处。

如果摄像头模块工作不正常，可以尝试一系列操作：

-   带状电缆是否连接到摄像头串行接口（CSI），而不是显示器串行接口（DSI）？在任一端口中，带状连接器都适用。摄像头端口靠近 HDMI 连接器。
-   所有带状连接器是否牢固就位，并且方向是否正确？它们必须笔直插入孔中。
-   摄像头模块连接器是否在较小的黑色摄像头模块本身和 PCB 之间牢固连接？此连接在运输过程中或放置摄像头模块到外壳中时可能会松动。用指甲撬起 PCB 上的连接器，然后轻轻按压重新连接。它会发出非常轻微的咔嗒声。不要用力推；如果无法接合，可能是稍微错位了。
-   是否已执行 `sudo apt` 和 `sudo apt full-upgrade` 进行升级？
-   是否已执行 `raspi-config` 并允许摄像头模块？
-   您的电源是否充足？摄像头模块为您的树莓派电源需求增加了 200-250mA。

如果问题仍然存在，请尝试以下操作：

-   错误：找不到命令 `raspistill` / `raspivid`。这可能意味着您的更新/升级以某种方式失败了。再次尝试。
-   错误：ENOMEM。摄像头模块无法启动。重新检查所有连接。
-   错误：ENOSPC。摄像头模块可能耗尽了 GPU 内存。在 `/boot/` 文件夹中，搜索 `config.txt`。`gpu_mem` 的选项应至少为 128。或者，在 `raspi-config` 的高级部分中，使用内存分配选项进行描述。

如果您已测试了所有上述问题，但摄像头模块仍然无法正常工作，请尝试在我们的论坛上发帖以获取更多支持。

## 命令行常用选项

## 预览窗口

- **预览窗口：** `--preview`, `-p` 预览窗口设置 `< 'x,y,w,h' >`
  允许用户指定预览窗口的大小和屏幕位置。请注意，此窗口最终会叠加在所有其他窗口/图形之上。
- **全屏预览：** `--fullscreen`, `-f`
  强制整个屏幕使用预览窗口。请注意，它将保持输入图像的纵横比，因此某些边缘可能会出现黑边。
- **预览窗口不显示：** `--nopreview`, `-n`
  完全禁用预览窗口。请注意，虽然预览被禁用，但摄像头仍会生成帧，因此会消耗电力。
- **预览窗口不透明度：** `--opacity`, `-op`
  配置预览窗口的不透明度。0 = 半透明，255 = 完全不透明。

## 摄像头控制选项

- **设置图像锐度：** `--Sharpness`, `-sh` (-100-100)
  配置帧的锐度。0 为默认值。
- **设置图像对比度：** `--contrast`, `-co` (-100-100)
  设置图像对比度。0 为默认值。
- **设置图像亮度：** `--brightness`, `-br` (0-100)
  配置图像的亮度。50 为默认选项。0 为黑色，100 为白色。
- **设置图像饱和度：** `--saturation`, `-sa` (-100-100)
  设置图像的色彩饱和度。0 为默认值。
- **设置 ISO 拍摄：** `--ISO`, `-ISO` (100-800)
  设置用于截图的 ISO 值。
- **开启视频防抖：** `--vstab`, `-vs`
  仅在视频模式下开启视频防抖功能。
- **设置曝光补偿：** `--ev`, `-ev` (-10-10)
  设置图像的曝光补偿。默认设置为 0。
- **设置曝光模式：** `--exposure`, `-ex`
  可选场景如下：
  - Auto：使用自动曝光模式
  - Night：选择夜间拍摄设置
  - Backlight：选择逆光主体设置
  - Flashlight：手电筒模式
  - Spotlight：聚光灯模式
  - Sports：选择运动设置（快速快门等）
  - Snow：选择雪景的最佳设置
  - Beach：选择海滩优化设置
  - Very long：选择长曝光设置
  - Fixedfps：将帧率限制为固定值
  - Antishake：防抖模式
  - Fireworks：选择烟花的优化设置

  请注意，根据摄像头的调校，并非所有这些设置都能应用。

- **设置闪烁规避模式：** `--flicker`, `-fli`
  设置一种模式，以补偿以市电频率闪烁的灯光，这种灯光在画面中可能表现为暗色水平条纹。闪烁规避会将曝光时间（60Hz 时为 8.33ms，50Hz 时为 10ms）锁定为市电闪烁频率的倍数。这意味着照片可能会产生更多噪点，因为控制算法需要在需要中间曝光值而非曝光时间时增加增益。自动模式可能会被外部变量干扰，因此除非实际需要，否则最好关闭此设置。

  可选场景如下：
  - Off：关闭闪烁预防
  - Auto：自动检测市电频率
  - 50hz：规避设置为 50Hz
  - 60hz：规避设置为 60Hz

- **设置自动白平衡（AWB）模式：** `--awb`, `-awb`
  这些设置在括号中列出了可用色温范围（K）的模式。
  - Off：关闭白平衡测量
  - Auto：自动（默认）模式
  - Sun：晴朗（介于 5000 K 和 6500 K 之间）模式
  - Cloud：阴天（介于 6500 K 和 12000 K 之间）模式
  - Shade：阴影模式
  - Tungsten：钨丝灯照明（介于 2500 K 和 3500 K 之间）模式
  - Fluorescent：荧光灯（介于 2500 K 和 4500 K 之间）照明模式
  - Incandescent：白炽灯照明模式
  - Flash：闪光灯模式
  - Horizon：地平线模式
  - Greyworld：在 NoIR 摄像头上使用此模式，由于缺少红外滤光片，可用于修复不正确的 AWB 结果。

  请注意，根据摄像头的类型，并非所有这些设置都能应用。

- **设置图像效果环境：** `--imxfx`, `-ifx`
  设置应用于图像的效果：
  - None：无影响（默认）
  - Negative：反转图像颜色
  - Solarize：图像曝光过度效果
  - Posterisation：图像色调分离效果
  - Whiteboard：白板效果
  - Blackboard：黑板效果
  - Drawing：素描效果
  - Denoise：图像降噪
  - Emboss：图像浮雕效果
  - Oil paint：油画效果
  - Hatch：交叉线素描效果
  - Gpen：石墨素描效果
  - Pastel：粉彩效果
  - Aquarell effect：水彩效果
  - Movie：胶片颗粒效果
  - Blur：图像模糊
  - Saturation：图像颜色饱和
  - Colourswap：未完全实现
  - Washedout：未完全引入
  - Colourpoint：未完全引入
  - Colourbalance：未完全应用
  - Cartoon：未完全启动

  请注意，在所有情况下，并非所有这些设置都可用。

- **色彩效果包：** `--colfx`, `-cfx`
  提供的 U 和 V 参数（范围 0-255）会添加到图像的 U 和 V 通道。例如，单色图像应使用 `--colfx 128:128`。

- **设置测光模式：** `--metering`, `-mm`
  输入用于预览和拍摄的测光模式：
  - Average：整个画面平均测光
  - Spot：点测光
  - Backlit：假设为逆光图片
  - Matrix：矩阵测光

## 延时摄影命令行

你只需将树莓派配置为以固定间隔拍摄照片，以生成延时视频，例如每分钟一次，然后使用应用程序将这些图片拼接成视频。有几种方法可以实现。

## 使用 Rasipstill 的集成延时模式

Rasipstill 有一个内置的延时模式程序，使用命令行开关 `--timelapse`（或 `-tl`）。两次拍摄之间的间隔时间（以毫秒为单位）是该开关后面的值：

```
raspistill -t 30000 -tl 2000 -o image%04d.jpg
```

请注意输出文件名中的 `%04d`：这表示你希望帧计数出现在文件名中的位置。例如，上述指令每两秒（2000ms）拍摄一次，总持续时间为 30 秒（30000ms），生成的文件名为 image0001.jpg、image0002.jpg，依此类推，直到 image0015.jpg。

`%04d` 表示一个四位数，通过添加前导零来达到所需的位数。例如，`%08d` 将生成一个八位数。如果你不想要前导零，也可以省略 `0`。

如果输入的延时值为 0，应用程序将尽可能快地拍摄照片。为确保能够进行曝光测量，请记住，两次拍摄之间有大约 30 毫秒的最小强制延迟。

## Cron 使用

Cron 是自动化定期拍摄图像的好方法。打开 Cron 编辑表进行编辑：

```
crontab -e
```

这会询问你要使用的编辑器，或在默认编辑器中打开。如果文件在编辑器中打开，请添加以下行以安排每分钟拍摄一张图像。
保存并退出，应该会看到消息：
`crontab: new crontab installed:`

确保你使用例如 `%04d` 将每张图像输出到新文件（使用 raspistill）：否则，raspistill 每次写入图像时都会覆盖同一个文件。

## 拼接照片

现在你需要将图像拼接成视频。使用 mencoder，你可以在树莓派上完成此操作，但处理速度会很慢。你可能更喜欢将图像文件移动到你的笔记本电脑或台式计算机上，并在那里创建视频。
导航到包含照片的文件夹，并将文件名列表保存到文本文件中。例如：

```
ls *.jpg > stills.txt
```

## 在树莓派上

虽然速度会较慢（由于使用软件编码而非树莓派硬件加速），但使用各种可用工具，你可以将 JPEG 图像拼接在一起。本文档将包含必须安装的 Avconv。

```
sudo apt install libav-tools
```

现在你可以使用这些工具将 JPEG 文件转换为 H264 视频文件：

```
avconv -r 10 -i image%04d.jpg -r 10 -vcodec libx264 -vf scale=1280:720 timelapse.mp4
```

在树莓派 3 上，这可以编码略高于每秒一帧的速度。其他树莓派型号的效率可能有所不同。使用的参数如下：
- `-r 10` 对于输入和输出文件，假定为每秒十帧。
- `-i image%04d.jpg` 指定输入文件（以匹配拍摄期间生成的文件）。
- `-vcodec libx264` 使用 x264 编码器软件。
- `-vf scale=1280:720` 720p 缩放。根据规格，你也可以使用 1920:1080 或更低的分辨率。请注意，树莓派只能播放最高 1080p 的视频，但如果你打算在 4K 设备上播放，可以在此处设置。
- `timelapse.mp4` 输出文件的名称。

Avconv 有一套详细的参数，用于不同的编码选择和其他设置。可以使用 `avconv --support` 列出这些参数。

## 在另一台 Linux 机器上

你可以使用与树莓派相同的指令，或者使用另一组工具，例如 mencoder：

```
sudo apt install mencoder
```

现在运行以下命令：
你应该会得到一个名为 timelapse.avi 的视频文件，其中包含你的照片的延时摄影，直到完成。

## 第十六章

## 附加硬件

**附加组件可应用于：**

1.  任何应用于程序以赋予其额外功能和能力的第三方软件应用程序或脚本，都是软件附加组件或扩展。

    例如，Adobe Flash 就是一个优秀的软件附加组件示例，它允许用户在互联网浏览器中观看视频或玩游戏。

    附加组件通常由与原始开发者无关的个人或组织使用软件选项或通过第三方平台制作并添加。

    注意：浏览器（如 Google Chrome）将附加组件称为扩展。

    提示：加载项（“in”而非“on”）指的是为软件程序提供额外功能的附加软件。在描述汽车时，也可以使用加载项。

2.  当指硬件时，任何能提升计算机功能或性能的组件都是附加组件。例如，额外的内存、新的 CPU 或更快的显卡都可以称为附加组件。

**树莓派官方外壳**

树莓派基金会的官方树莓派 Zero 外壳包含三个可互换的盖子：摄像头盖、GPIO 盖和普通盖。它还需要一根来自 Pi Zero 摄像头的短线缆。

兼容树莓派 Zero 和无线树莓派 Zero。

## 树莓派 7 英寸触摸屏显示器

这款 7 英寸树莓派触摸屏显示器让用户有机会构建一体化、集成的项目，如平板电脑、信息娱乐系统和嵌入式项目。800 x 480 的显示屏通过一个处理电源和信号转换的适配器板连接。只需两个 Pi 连接：来自 Pi GPIO 端口的电源和连接到当前 DSI 端口的排线。

将你的树莓派变成手机、信息娱乐系统或带触摸屏的独立电脑。

真正的交互性：虚拟的“屏幕”键盘将支持新的设备驱动程序，因此无需插入键盘和鼠标。

为你自己的物联网设备制作可视化显示。只需连接你的树莓派，编写一个与显示屏通信的 Python 脚本，你就可以安装自己的触摸屏家庭自动化设备了。

树莓派上提供的许多教育应用程序和程序都将支持触摸功能，使树莓派更易于学习和编程。

## HAT 的含义

Sense HAT 是一款树莓派附加板，专为 Astro Pi 任务（于 2015 年 12 月在国际空间站启动）而创建，现在可供购买。

Sense HAT 有一个 8 x 8 RGB LED 矩阵、一个五向摇杆，并包含以下传感器：

- 陀螺仪
- 加速度计
- 磁力计
- 温度
- 气压
- 湿度

# 第五部分：
附录

## 附录 A：Python 食谱

贪吃蛇树莓派

愤怒的小鸟，让开！Pokémon Go！一边去！在手机游戏的精英中，贪吃蛇占据着榜首位置。

*诺基亚贪吃蛇游戏*

那个因为里面的东西卡在奇怪角度而无法完全打开的抽屉深处，可能还藏着一部旧的诺基亚 3310。所以，拿起你的 Pi 和 Sense HAT，或者免费的 Sense HAT 模拟器（在线或在 Raspbian 上），你自己编写贪吃蛇 SLUG 代码会简单得多。这样做，你可以向家里年幼的成员介绍有史以来最好的以爬行动物为主题的游戏……现在还增加了贝类。

*解决方案*

访问我们的资源页面，亲自查看这款游戏，你可以在那里找到嵌入并准备就绪的在线 Sense HAT 模拟器。

*树莓派 Sense HAT Slug 免费资源*

它看起来就像这样，你可以使用机器的方向键引导你的蛞蝓走向美味的食物。

从那里开始，当你用 Python 编写自己的游戏版本时，你将经历从零到 SLUG 荣耀的逐步旅程。在此过程中，你将学习处理二维列表，并使用 Sense HAT 的像素显示和摇杆反馈。并且，与我们的数字制造计划一致，通过完成该资源，你可以扩展对应用抽象和分解来解决更复杂问题的理解。

*HAT 的含义*

作为 2015 年 12 月 Astro Pi 任务的一部分，树莓派 Sense HAT 最初被开发和制造。它是你数字制造工具包的完美附加组件，拥有 8x8 RGB LED 矩阵、一个摇杆以及大量板载传感器，包括加速度计、陀螺仪和磁力计，非常适合数据收集和评估项目。

## IRC 用户列表

在一个拥有数百个聊天室的网络中，/list 命令可帮助你仅查找具有特定参与人数的频道，这是一个非常有用的功能。

每个 IRC 网络都有几个不同的频道。一旦连接，你可以使用 /list 命令获取该网络上的频道列表：

```
/list
```

列表报告显示站点名称、连接到每个频道的个人数量，通常还有与频道相关的声明或说明。在较大的网络上，还有数千个不同主题的频道，数量太多无法一一了解，因此你可以使用以下技巧来获取实际可用的列表：

- 站点列表。通过在输入列表命令之前键入 /set hold mode on，你可以获得逐页列表。此选项将提供一次显示一屏的列表。要关闭分页功能，你可以键入 /set hold mode off。
- 最小或最大。由于绝大多数频道只有一两个人，而你通常想找到有很多人且讨论活跃的房间，你能做的最有帮助的事情之一就是使用“min”选项获取具有最小用户数的频道列表。如果你想只找更稀疏的空间，可以使用“max”选项将列表限制为具有最大用户数的频道。

```
/list -min 30
```

```
/list -max 5
```

- 最小和限制。为了更大的灵活性，你可以组合“min”和“max”选项，仅列出人数在你感兴趣范围内的特定平台。

```
/list -min 25 -max 30
```

```
/list -min 40 -max 50
```

## GPIO 输入和输出

GPIO 引脚是一个通用引脚，其值由两种（高或低）电压设置之一组成，其操作可通过软件编程。GPIO 端口是平台定义的 GPIO 引脚组（通常为 4 个或更多引脚）。但是，作为 GPIO 端口一部分的 GPIO 引脚不能作为单个 GPIO 引脚被检索或操作。

为了使用特定的引脚或端口，应用程序应首先使用其数字 ID、名称、类型（接口）或属性，打开并获取要使用的引脚或端口的 GPIOPin 或 GPIOPort 实例。

以下是使用其 ID 获取 GPIOPin 和 GPIOPort 的示例：

```
GPIOPin pin = (GPIOPin) PeripheralManager.open(1);
GPIOPort port = (GPIOPort) PeripheralManager.open(0);
```

以下是使用其名称和接口的示例：

```
GPIOPin pin = (GPIOPin) PeripheralManager.open("LED PIN", GPIOPin.class, null);
GPIOPort port = (GPIOPort) PeripheralManager.open("LCD DATA PORT", null, GPIOPort.class);
```

一旦引脚被打开，应用程序可以通过调用 GPIOPin.getValue() 方法获取 GPIO 引脚的当前值，并通过调用 GPIOPin.setValue(boolean) 方法设置其值。类似地，一旦端口被打开，应用程序可以通过调用 GPIOPort.getValue() 方法获取 GPIO 端口的当前值，并通过调用 GPIOPort.setValue(int) 方法设置其值。

```
pin.setValue(true);
```

```
port.setValue(0xFF);
```

完成后，应用程序应调用 GPIOPin.close() 或 GPIOPort.close() 分别释放引脚或端口。

```
pin.close();
```

```
port.close();
```

示例 7-1 给出了使用 GPIO API 的示例。首先，它为连接了开关按钮的 GPIO 输入引脚记录一个引脚监听器。当按钮被按下时，监听器会收到警报。然后，通过相应地设置连接了 LED 的 GPIO 输出引脚，监听器打开或关闭 LED。

## 示例 7-1 GPIO API 的使用

```java
import com.oracle.deviceaccess.PeripheralManager;
import com.oracle.deviceaccess.PeripheralNotAvailableException;
import com.oracle.deviceaccess.PeripheralNotFoundException;
import com.oracle.deviceaccess.gpio.GPIOPin;
import com.oracle.deviceaccess.gpio.PinEvent;
import com.oracle.deviceaccess.gpio.PinListener;
import java.io.IOException;

public class GPIODemo {
    GPIOPin switchPin = null;
    GPIOPin ledPin = null;

    public GPIODemo() {
        try {
```

## 附录 B：树莓派摄像头模块快速参考

## 共享选项

Samba 是一种 SMB/CIFS 网络协议实现，Windows 设备使用它来提供对文件、打印机、串行端口等的相互访问。关于 Samba 及其功能的详细维基百科页面是开放的。

本页将描述如何在 Windows 计算机上安装共享文件夹，使其出现在你的树莓派上，或者如何在树莓派上共享文件夹，以便 Windows 客户端可以访问，使用的是 Samba 方法的一个子集。

### 安装 CIFS/Samba 支持

树莓派操作系统默认不提供 CIFS/Samba 支持，但这可以轻松添加。使用以下命令安装所有将 Samba 用作服务器或客户端所需的必要组件。

```
sudo apt install samba samba-common-bin smbclient cifs-utils
```

### 使用已共享的 Windows 文件夹

首先，在你的 Windows 系统上，你需要共享一个文件夹。这个方法非常复杂！

启用共享：

1.  通过右键单击设备托盘并选择它，打开网络和共享中心。
2.  点击更改高级共享设置。
3.  选择启用网络发现。
4.  选择启用文件和打印机共享。
5.  保存修改。

共享文件夹：

你可以共享任何你喜欢的文件夹，但在这个例子中，只需创建一个名为 share 的文件夹。

1.  在桌面上创建一个共享文件夹。
2.  右键单击新文件夹并选择属性。
3.  点击共享选项卡，然后点击高级共享按钮。
4.  选择共享此文件夹；共享文件夹的名称默认是文件夹的名称。
5.  点击权限按钮。
6.  在这个例子中选择任何人和完全控制（如果需要，你可以限制特定用户的访问）；完成后点击确定，然后再次点击确定退出高级共享选项卡。
7.  点击安全选项卡，因为我们需要现在配置相同的权限。
8.  选择与权限选项卡相同的设置，并在必要时添加所选用户。
9.  点击确定。

现在文件夹应该已经共享了。

### Windows 10 共享向导

Windows 10 上有一个共享向导，可以帮助完成其中一些步骤。

1.  从开始栏运行设备管理应用程序。
2.  选择共享文件夹，然后选择共享。
3.  右键单击并选择新建共享以启动共享助手；点击下一步。
4.  选择你想要发布的文件夹，然后按下一步。
5.  要使用所有默认共享设置，按下一步。
6.  选择自定义并设置所需的权限，然后点击确定，再点击完成。

### 在树莓派上安装文件夹

在 Linux 中，挂载是将文件夹添加到某个位置的过程，所以我们首先需要那个位置：

```
mkdir windowshare
```

现在，我们需要将远程文件夹安装到那个位置。远程文件夹是 Windows PC 主机名或 IP 地址以及共享时使用的共享名。还需要提供用于访问远程机器的 Windows 用户名。

```
sudo mount.cifs //<hostname or IP address>/share /home/pi/windowshare -o user=<name>
```

现在你应该能够访问树莓派的 Windows 共享内容了：

```
cd windowshare
ls
```

### 为 Windows 使用共享文件夹

首先，创建一个共享文件夹。这个例子在当前用户的主文件夹中创建一个名为 shared 的文件夹，并假设 pi 是当前用户。

```
cd ~
mkdir shared
```

我们现在需要告诉 Samba 共享这个文件夹，使用 Samba 的配置文件。

```
sudo nano /etc/samba/smb.conf
```

在文件末尾添加以下内容以共享存档，授予远程用户读/写权限：

```
[share]
path = /home/pi/shared
read only = no
public = yes
writable = yes
```

在同一个文件中找到 workgroup 行，如果需要，将其更改为本地 Windows 网络的工作组名称。

```
workgroup = <the name of your workgroup here>
```

这应该足以共享文件夹了。在你的 Windows 系统上，当你浏览网络时，文件夹应该会出现，并且你应该能够连接到它。

### Raspistill 选项

Raspistill 是一个命令行工具，用于使用树莓派摄像头模块拍摄静态照片。

### Raspistill 基本应用

当摄像头模块已连接并启用时，从终端输入以下命令拍摄照片：

```
raspistill -o image.jpg
```

在这个例子中，摄像头是倒置放置的。如果摄像头位于这个位置，重要的是要翻转图片以正确显示。

### 垂直翻转和水平翻转

当摄像头倒置放置时，图片必须旋转 180° 才能正确查看。通过传递 -vf 和 -hf 标志，纠正此问题的方法是同时添加垂直和水平翻转：

```
raspistill -o image.jpg -vf -hf
```

现在照片已被正确记录。

### 分辨率

摄像头模块以 2592 x 1944 的分辨率拍摄照片，即 5,038,848 像素或 500 万像素。

### 文件大小

使用摄像头模块拍摄的照片大约为 2.4 MB。这大约是每 GB 图像 425 张。

如果每分钟拍摄 1 张照片，大约需要 7 小时才能占用 1 GB 空间。这个速度大约是每天 3.3 GB 或每小时 144 MB。

### Bash 脚本

你可以创建一个使用摄像头拍摄图像的 Bash 脚本。打开你选择的编辑器来构建脚本并编写以下示例代码：

```
#!/bin/bash
DATE=$(date +"%Y-%m-%d %H:%M")
```

这个脚本将拍摄一张图像并使用时间戳命名文件。通过构建摄像头文件夹，你还需要确保路径存在：

```
mkdir camera
```

假设我们将其保存为 camera.sh，那么我们首先需要使文件可执行：

```
chmod +x camera.sh
```

然后运行：

```
./camera.sh
```

### 更多选项

要获取完整选项列表，请在不带任何参数的情况下运行 raspistill。将 stderr 重定向到 stdout 以滚动查看，并将输出通过管道传递给 less：

```
raspistill 2>&1 | less
```

### RASPIVID 选项

Raspivid 是一个使用树莓派摄像头模块的视频捕获命令行工具。

### Raspivid 简单使用

当摄像头模块已连接并启用时，使用以下命令录制视频：

```
raspivid -o vid.h264
```

记住使用 -hf 和 -vf，就像 raspistill 一样，如果需要翻转图像。

这将保存一个 5 秒的视频文件到此处提供的路径 vid.h264（默认时间长度）。

### 指定视频长度

传递 -t 标志和毫秒数以确定拍摄视频的长度。例如：

```
raspivid -o video.h264 -t 10000
```

它将录制 10 秒的视频。

### 更多选项

在不带参数的情况下运行 raspivid 以获取所有可能选项的完整列表，或者将此命令与 less 一起通过管道传递并滚动查看：

```
raspivid 2>&1 | less
```

使用箭头键滚动，输入 q 退出。

### MP4 图像格式

Pi 以原始 H264 视频流捕获视频。除非它被“包装”在像 MP4 这样的适当容器格式中，否则许多媒体播放器可能无法播放它，或者以不正确的速度播放它。使用 MP4Box 是从 Raspivid 按钮获取 MP4 文件的最佳方式。

使用以下命令下载 MP4Box：

```
sudo apt -y install gpac
```

## 附录 C：HDMI 显示模式

### 复合视频模式选项

#### 用于 SDTV 的 SDTV 模式

用于复合视频输出的电视标准由 `sdtv_mode` 命令指定。在初代树莓派上，RCA 接口输出复合视频。在其他树莓派型号（Pi Zero 和 Compute Module 除外）上，复合视频与音频一同通过 4 极 TRRS（耳机）接口输出。Pi Zero 上有一个名为 'TV' 的未焊接排针，用于输出复合视频。Compute Module 上可通过 TVDAC 引脚访问复合视频。默认的 `sdtv_mode` 值为 0。

#### SDTV 模式的结果

- 0：NTSC 标准
- 1：NTSC 日本版 - 无基座
- 2：常规 PAL
- 3：巴西 PAL 版本 - 525/60 而非 625/50，多种副载波
- 16：NTSC 逐行扫描
- 18：PAL 逐行扫描

#### SDTV 宽高比

`sdtv_aspect` 命令决定复合视频输出的宽高比。默认值为 1。

#### SDTV 宽高比的结果

- 1：4:3
- 2：14:9
- 3：16:9

### SDTV 禁用色同步信号

在复合视频输出上将 `sdtv_disable_colourburst` 设置为 1 会禁用色同步信号。图像将以单色显示，但外观可能更清晰。

### 启用电视输出（仅限 Pi 4B）

由于内部时钟相互关联和分配的方式，树莓派 4 上的复合视频性能默认是禁用的。由于复合视频需要一个非常特定的时钟，将 Pi 4 上的时钟设置为必要的速度意味着与其关联的其他时钟会受到不利影响，从而略微降低整个设备的速度。由于复合视频是一个使用不太广泛的功能，为了避免这种设备减速，我们决定在设计上禁用它。

使用 `enable_tvout=1` 选项可以允许复合视频输出。如上所述，这将在有限程度上对性能产生不利影响。

在较旧的 Pi 型号上，复合视频行为保持不变。

### HDMI 模式选项

给树莓派 4B 用户的说明：由于树莓派 4B 上有两个 HDMI 端口，一些 HDMI 命令可以应用于任一端口。您可以使用 `<command>:<port>` 表示法，其中端口为 0 或 1，来定义设置应应用到的端口。如果未定义端口，则默认为 0。如果为不需要端口号的命令定义了端口号，该端口号将被忽略。有关语法和替代机制的更多信息，请参阅文档条件选项卡上的 HDMI 部分。

树莓派 4 升级了视频硬件以支持双 4k 显示器，这对支持的模式施加了轻微的限制。更多信息，请参见此处。

### 安全 HDMI 模式

为了尝试以完全的 HDMI 兼容性启动，将 `hdmi_safe` 设置为 1 将使用“安全模式”设置。这与设置以下参数相同：

```
hdmi_force_hotplug=1
hdmi_ignore_edid=0xa5000080
config_hdmi_boost=4
hdmi_group=2
hdmi_mode=4
disable_overscan=0
overscan_left=24
overscan_right=24
overscan_top=24
overscan_bottom=24
```

### HDMI 忽略 EDID

如果您的显示器没有准确的 EDID，将 `hdmi_ignore_edid` 设置为 0xa5000080 允许忽略 EDID/显示数据。为确保它不会被意外激活，需要这个特殊的值。

### HDMI EDID 文件

将 `hdmi_edid_file` 设置为 1 会导致 GPU 从启动分区存储的 `edid.dat` 文件中读取 EDID 数据，而不是从显示器读取。这里有更多信息可用。

### HDMI EDID 文件名

您可以在树莓派 4B 上使用 `hdmi_edid_filename` 命令来定义要使用的 EDID 文件的文件名，以及将文件应用到哪个端口。要允许 EDID 文件，还需要 `hdmi_edid_file=1`。

例如：

```
hdmi_edid_file=1
hdmi_edid_filename:0=FileForPortZero.edid
hdmi_edid_filename:1=FileForPortOne.edid
```

### HDMI 强制 EDID 音频

将 `hdmi_force_edid_audio` 设置为 1 会假装显示器支持所有音频格式，即使未记录支持，也允许 DTS/AC3 直通。

### HDMI 忽略 EDID 音频

将 `hdmi_ignore_edid_audio` 设置为 1 会假装显示器不接受所有音频格式。这意味着模拟音频（耳机）插孔将切换到 ALSA。

### HDMI 强制 EDID 3D

即使 EDID 未暗示支持此项，将 `hdmi_force_edid_3d` 设置为 1 会假装所有 CEA 模式都支持 3D。

### 初始化 HDMI 忽略 CEC 初始化

在启动期间，将 `hdmi_ignore_cec_init` 设置为 1 将避免发送初始活动源消息。这可以防止您的树莓派在重启支持 CEC 的电视时退出待机模式并切换频道。

### HDMI 忽略 CEC

将 `hdmi_ignore_cec` 设置为 1 会假装电视完全不支持 CEC。将不支持任何 CEC 功能。

### CEC OSD 名称

`cec_osd_name` 命令设置设备的初始 CEC 名称。树莓派是标准名称。

### HDMI 像素编码

`hdmi_pixel_encoding` 命令强制像素编码的模式。默认情况下，将使用 EDID 请求的模式，因此您无需更改它。

#### HDMI 像素编码的结果

- 0：默认（CEA 最小值为 RGB，DMT 全值为 RGB）
- 1：最小 RGB（16-235）
- 2：全 RGB（0-255）
- 3：最小 YCbCr（16-235）
- 4：绝对 YCbCr（0-255）

### HDMI 消隐

`hdmi_blanking` 命令控制当操作系统使用 DPMS 要求显示器进入待机模式以节省电源时发生的情况。如果未设置此选项或设置为 0，HDMI 输出将被消隐但不会关闭。您也可以将此选项设置为 1 以模仿其他计算机的操作：连接的显示器将进入低功耗待机模式，从而关闭 HDMI 输出。

在树莓派 4 上，设置 `hdmi_blanking=1` 不会导致 HDMI 输出关闭，因为此功能尚未实现。

注意：当使用不使用帧缓冲区的应用程序（如 omxplayer）时，此功能可能会导致问题。

#### HDMI 消隐的结果

- 0：HDMI 输出被消隐
- 1：您可以关闭并消隐 HDMI 输出

### HDMI 驱动模式

`hdmi_drive` 命令允许您在 HDMI 和 DVI 的性能模式之间进行选择。

#### HDMI 驱动模式的结果

- 1：DVI 正常模式（无声音）
- 2：HDMI 正常模式（如果支持并允许，将发送声音）

### HDMI 增强配置

配置 HDMI 接口信号功率。最小值为 0，最大值为 11。对于初代 Model B 和 A，默认值为 2。对于 Model B+ 及所有后续版本，默认值为 5。

如果出现 HDMI 问题（斑点、干扰），请尝试设置为 7。最高可设置为 11，这可能需要非常长的 HDMI 线缆，但除非绝对必要，否则不应使用如此高的值。

在树莓派 4 上，此选项被忽略。

### HDMI 组

`hdmi_group` 命令将 HDMI 输出组标识为 CEA（消费电子协会，电视通常使用的标准）或 DMT（显示监视器时序，显示器通常使用的标准）。您可以将此设置与 `hdmi_mode` 结合使用。