# Python 布尔和条件编程:如果..其他

> 原文:[https://python . land/introduction-to-python/python-boolean-and-operators](https://python.land/introduction-to-python/python-boolean-and-operators)

除了[数字](https://python.land/python-data-types/python-integer)和[字符串](https://python.land/introduction-to-python/strings)，Python 还有其他几种类型的数据。其中之一是布尔数据类型。布尔值非常简单:它们要么为真，要么为假。布尔与布尔运算符相结合，使得创建条件程序成为可能:基于某些条件决定做不同事情的程序。

布尔数据类型是以乔治·布尔的名字命名的，他在 19 世纪中期定义了一个逻辑代数系统。

目录



*   [什么是布尔？](#What_is_a_Boolean "What is a Boolean?")
*   [Python 运算符](#Python_operators "Python operators")
*   [比较 Python 中的不同类型](#Comparing_different_types_in_Python "Comparing different types in Python")



## 什么是布尔？

让我们从一个定义开始:

**Boolean**

A boolean is the simplest data type; it’s either `True` or `False`.

在计算机科学中，布尔被大量使用。这与计算机内部的工作方式有关。计算机内部的许多操作可以归结为一个简单的“对或错”值得注意的是，在 Python 中，布尔值以大写字母开始:`True`或`False`。这与大多数其他编程语言形成对比，在其他编程语言中，小写是标准。

在 Python 中，我们结合使用布尔和条件语句来控制程序的流程:

```py
>>> door_is_locked = True
>>> if door_is_locked:
...     print("Mum, open the door!")
...
Mum, open the door!
>>>_
```

下面是相同代码的交互式版本，您可以进行试验:

[https://crumb . sh/embed/tfax 2y xobtk](https://crumb.sh/embed/TfAX2YXobTK)

Python if 语句

首先，我们定义一个名为`door_is_locked`的变量，并将其设置为`True`。接下来，您将找到一个 if 语句。这就是所谓的条件语句。它后面是一个表达式，可以计算为`True`或`False`。如果表达式的计算结果为`True`，则执行后面的代码块。如果评估为`False`，则跳过。继续将`door_is_locked`改为`False`，看看会发生什么。

if 后面可以跟一个可选的 else 块。仅当表达式计算结果为`False`时，才执行该块。这样，您可以为这两个选项运行代码。让我们试试这个:

```py
>>> door_is_locked = False
>>> if door_is_locked:
...     print("Mum, open the door!")
... else:
...     print("Let's go inside")
...
Let's go inside
>>>_
```

感谢我们的 else 块，如果`door_is_locked`是`False`，我们现在可以打印一个替代文本。作为练习，尝试修改上面的交互式代码示例以获得相同的结果。

## Python 运算符

使用条件的能力是计算机运行的动力；它们使你的软件变得智能，并允许它根据外部输入改变自己的行为。到目前为止，我们已经直接使用了`True`，但是更多的表达式评估为`True`或`False`。这些表达式通常包含一个所谓的运算符。

Thank you for reading my tutorials. I write these in my free time, and it requires a lot of time and effort. I use ads to keep writing these *free* articles, I hope you understand! **Support me by disabling your adblocker on my website** or, alternatively, **[buy me some coffee](https://www.buymeacoffee.com/pythonland)**. It's much appreciated and allows me to keep working on this site!

有多种类型的操作符，现在，我们只看这些:

1.  比较运算符:它们比较两个值
2.  逻辑运算符

### 比较运算符

我们先来看看比较运算符。你可以在 REPL 和它们玩耍:

```py
>>> 2 > 1
True
>>> 2 < 1
False
>>> 2 < 3 < 4 < 5 < 6
True
>>> 2 < 3 > 2
True
>>> 3 <= 3
True
>>> 3 >= 2
True
>>> 2 == 2
True
>>> 4 != 5
True
>>> 'a' == 'a'
True
>>> 'a' > 'b'
False
```

这就是所有比较运算符的名称:

| 操作员 | 意义 |
| --- | --- |
| > | 大于 |
| < | 小于 |
| >= | 大于或等于 |
| <= | 小于或等于 |
| == | 是相等的 |
| ！= | 不相等 |

Python 的布尔运算符

从示例中可以看出，这些操作符也适用于字符串。字符串按照字母表的顺序进行比较，增加了以下规则:

*   大写字母比小写字母“小”，例如:“M”
*   数字小于字母:“1”

您可能想知道这些规则背后的逻辑是什么。在内部，每个字符在一个表格中都有一个数字。该表中的位置决定了顺序。就这么简单。如果你感兴趣的话，可以在维基百科上查看 Unicode。

### 逻辑运算符

接下来:逻辑运算符。这些操作符只对布尔值起作用，用于实现逻辑。下表列出并描述了它们:

| 操作员 | 什么是做 | 例子 |
| 和 | 如果两种说法都是真的 | 真与假==假
假与假==假
真与真==真 |
| 或者 | 如果其中一个陈述是正确的 | 真或假==真
真或真==真
假或假==假 |
| 不 | 否定下面的语句 | 不真==假
不假==真 |

Python 逻辑运算符

以下是 REPL 的一些例子，可以帮助你使用它们:

```py
>>> not True
False
>>> not False
True
>>> True and True
True
>>> True and False
False
```

## 比较 Python 中的不同类型

当你试图比较不同的类型时，你经常会得到一个错误。假设你想比较一个整数和一个字符串:

```py
>>> 1 < 'a'
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: '<' not supported between instances of 'int' and 'str'
>>>
```

这就是 Python 告诉你它不能比较整数和字符串的方式。但也有可以混搭的类型。我建议不要这样做，因为这会让你的代码难以理解，但是为了便于演示，让我们来比较一下 boolean 和 int:

```py
>>> True == 1
True
>>> False == 0
True
>>> True + True
2
>>> False + False
0
>>> False + True
1
>>> True + 3
4
>>>
```

可以看出，`True`的值为 1，`False`的值为 0。这与 Python 中布尔的内部表示有关:它们是 Python 中一种特殊的数字。