# 如何迁移到 Python 3

> 原文:[https://python . land/migrating-from-python-2-to-3/how-to-migrate-to-python-3](https://python.land/migrating-from-python-2-to-3/how-to-migrate-to-python-3)

一旦安装了 Python 3 并开始工作，就该迁移到 Python 3 了。大多数情况下，升级代码并不难，可以遵循多种策略。

你需要做的是:

*   升级您自己的代码
*   升级到依赖项的较新版本

幸运的是，有一些工具可以帮助我们！

目录



*   [2to3](#2to3 "2to3")
*   [六个](#Six "Six")
*   [升级您的软件包](#Upgrade_your_packages "Upgrade your packages")
*   [检查最低要求的 Python 版本](#Check_for_a_minimum-required_Python_version "Check for a minimum-required Python version")



## 2to3

`2to3`是一个 Python 程序，它读取 Python 2 源代码，并应用一系列修复程序将其转换成有效的 Python 3 代码。标准库包含一组丰富的修复程序，可以处理几乎所有的代码。

Python 3 中一个显著的变化是`print`现在是一个叫做`print()`的[函数](https://python.land/introduction-to-python/functions)。例如，这段 Python 2 代码:

```py
def greet(name):
    print "Hello, {0}!".format(name)
print "What's your name?"
name = raw_input()
greet(name)
```

可以通过调用以下命令进行转换:

```py
$ 2to3 greet.py
```

默认情况下，这只会将差异打印到屏幕上以供检查。如果看起来没问题，您可以使用`-w`选项来实际更改文件:

```py
$ 2to3 -w greet.py
```

原始文件被更改，旧文件将保存为 greet.py.bak。结果:

```py
def greet(name):
     print("Hello, {0}!".format(name))
 print("What's your name?")
 name = input()
 greet(name)
```

`2to3`的一些更有趣的标志是:

| 旗 | 功能 |
| --- | --- |
| -我 | 列出所有修复程序 |
| ［加在以-u 结尾的法语词源的名词之后构成复数］ | 排除选定的定影剂 |
| -f | 仅显式运行此修复程序 |
| -w | 更新文件而不是打印到标准输出 |

Thank you for reading my tutorials. I write these in my free time, and it requires a lot of time and effort. I use ads to keep writing these *free* articles, I hope you understand! **Support me by disabling your adblocker on my website** or, alternatively, **[buy me some coffee](https://www.buymeacoffee.com/pythonland)**. It's much appreciated and allows me to keep working on this site!

在开始转换代码之前，请继续阅读完整的 2to3 文档。

## 六个

`six`是一个 Python 2 和 3 兼容库。该项目帮助代码库同时支持 Python 2 和 3。我建议用`2to3`完全迁移到 Python 3，但是如果你不能，不管什么原因，你至少可以让你的代码库在两个版本上都工作。

Six 提供了消除 Python 2 和 3 之间语法差异的函数。一个容易理解的例子是`six.print_()`。在 Python 3 中，打印是通过`print()`函数完成的。在 Python 2 中，`print`不需要括号。通过使用`six.print_()`，您可以用一条语句支持两种语言。

几个好听的都知道:

*   六这个名字来源于这样一个事实:二乘以三等于六。
*   对于类似的库，也可以查看`future`包。

## 升级您的软件包

您可能需要升级您所依赖的包。对于您正在使用的每个包版本，尝试找出它是否已经支持 Python 3。如果不支持，就找一个支持的版本。您可能需要修改一些代码，因为 API 往往会随着时间而变化。

如果你很着急，并且你的包的 API 有了很大的变化，你可以尝试找到支持 Python 3 的包的最低版本。API 在较低版本中可能没有太大的变化。使用最新版本几乎总是更好，但至少这是朝着正确方向迈出的一步！

## 检查最低要求的 Python 版本

一旦迁移到 Python 3，在代码中添加 Python 版本检查。这样，您可以确保您和您的用户不会使用不兼容的版本运行您的脚本，这将导致不可理解的错误和挫折。使用这样一个简单的检查:

```py
if not sys.version_info > (2, 7):
   # berate your user for running a 10 year
   # python version
elif not sys.version_info >= (3, 5):
   # Kindly tell your user (s)he needs to upgrade
   # because you're using 3.5 features
```