# 如何创建 Bash 脚本，带有示例代码

> 原文:[https://python.land/the-unix-shell/creating-bash-scripts](https://python.land/the-unix-shell/creating-bash-scripts)

使用 bash 脚本，您可以运行命令序列。它们防止你重复你自己，并允许你存储冗长乏味的输入命令以备后用。在本文中，您将学习如何创建 Bash 脚本。您还将学习如何读取参数、使用变量以及创建 for 循环来重复操作。

在开始创建脚本之前，确保您熟悉基本的 Linux 命令。

目录



*   [创建一个 Bash 脚本](#Create_a_Bash_script "Create a Bash script")
*   [Bash 变量](#Bash_variables "Bash variables")
*   [Bash 脚本参数](#Bash_Script_arguments "Bash Script arguments")
*   [Bash for loop](#Bash_for_loop "Bash for loop")
*   【Bash 脚本示例
*   [启动 Bash 脚本](#Starting_a_Bash_script "Starting a Bash script")
*   [Bash 条件编程](#Bash_conditional_programming "Bash conditional programming")



## 创建一个 Bash 脚本

命令行脚本以 shebang 开始，she bang 是两个字符`#!`的序列。在这两个字符之后，你可以命名任何解释器和一串参数，就像这样:

```py
#!interpreter [optional arguments]
```

一个 shell 脚本通常基于最流行的 shell Bash，因此它可以简单地变成:

```py
#!/bin/bash
```

有时你会看到这个:

```py
#!/usr/bin/env bash
```

使用`/usr/bin/env`时，提供的命令会在当前`$PATH`中搜索，而不是硬编码到`/bin/bash`位置。Bash 几乎总是出现在`/bin/bash`，所以第一种方法对我们来说很好。

然而，您可能想要使用这个技巧来创建一个可执行的 Python 脚本。Python 可以安装在任何地方，这取决于它的安装方式。我在`/usr/bin/`、`/bin`、`/usr/local/bin`都看过，就举几个吧。如果你运行的是虚拟环境，它可以在任何地方。所以搜索`$PATH`是一个好的选择，因为这将从虚拟环境中找到 Python 版本。

我们稍后将创建一个实际的 shell 脚本。但是首先，我们将看看变量和 for 循环，让事情更生动一些。

## Bash 变量

就像其他语言一样，Bash 也有变量。Bash 中变量的一个奇特之处在于，您可以用美元符号访问它们，但却不用它来设置它们。为了澄清，这里有一个例子:

```py
myvar="Hello world"
echo $myvar
```

Bash 有许多为您自动设置的保留变量。下表列出了一些更有用的方法，但并不详尽:

| 可变的 | 功能 |
| --- | --- |
| $0 | 当前脚本的名称。 |
| $1 … $9 | 脚本的前 9 个参数。 |
| $# | 传递给脚本的参数数量。 |
| $@ | 提供给脚本的所有参数。 |
| $用户 | 运行脚本的用户的用户名。 |
| $主机名 | 运行脚本的机器的主机名。 |
| 美元秒 | 自脚本启动以来的秒数。 |
| $随机 | 每次被引用时返回一个不同的随机数。 |
| $行号 | 返回 Bash 脚本中的当前行号。 |

Bash 保留变量

## Bash 脚本参数

我们现在能够创建一个 shell 脚本，但是这个脚本将在您每次运行它时做同样的事情。我们可以通过使用论点让它变得更加有趣。

这里有个例子，叫它`arguments.sh`:

```py
#!/bin/bash
echo "Hello $1, from $0"
```

如果我们用一个参数运行它，结果如下:

```py
$ ./arguments.sh Weirdo
Hello Weirdo, from ./arguments.sh
```

Bash 所做的，是把你的整个命令分割开来，并把它分配给不太有想象力的变量`$0`、`$1`、`$2`等等。如您所见，我们命令的第一部分是脚本本身的名称。这可以派上用场，在下一节中可以看到。

### 创建一个安全网

在进入正题之前，我想教你一个重要的安全网。

一旦开始创建脚本，就不可避免地会出错。我们都是。脚本中一个非常常见的错误可能是灾难性的。这是未设置的变量。如果你不明白我的意思，只要继续读下去，一会儿就会明白了。

Thank you for reading my tutorials. I write these in my free time, and it requires a lot of time and effort. I use ads to keep writing these *free* articles, I hope you understand! **Support me by disabling your adblocker on my website** or, alternatively, **[buy me some coffee](https://www.buymeacoffee.com/pythonland)**. It's much appreciated and allows me to keep working on this site!

我们可以通过使用以下命令启动脚本来防止使用未设置的变量:

```py
set -u
```

仅此而已！从现在开始，当您进行替换时，您的脚本会将未设置的变量视为错误。

例如，此脚本将失败:

```py
#!/bin/bash
set -u
rm -rf /$my_directory
```

输出:

```py
$ ./test.sh                                                          
./test.sh: 3: ./test.sh: my_directory: parameter not set
```

那是因为我从来没有设置过`$my_directory`。没有`set -u`，它不会失败，而是忽略空变量，留给我们命令`rm -rf /`。我们都知道那是什么，对吧？如果由特权用户(比如`root`)执行，这个错误将会清除我的整个文件系统，而不是我想要删除的目录。

养成总是以`set -u`开始脚本的习惯。

## Bash for loop

一旦掌握了 Bash for-loops，命令行(尤其是脚本)的用处就会成倍增加。尽管它们看起来很吓人，但其实并没有那么难。

### Bash for 循环的语法

循环的基本语法是:

```py
for VARIABLE in A LIST
do
  command1
  command2
  commandN
done
```

## 【Bash 脚本示例

`A LIST`部分可以是任何东西:文件名、数字或字符串。不过，在大多数脚本中，它将是一个文件名列表，因为这是我们在 Bash 中经常使用的。现在我们知道了如何创建一个循环，让我们看看我们的第一个脚本:

```py
#!/bin/bash

echo "You can list numbers and text like this:"

for n in 1 2 3 four
do
  echo "Number $n"
done

echo "Or specify a range of numbers:"

for n in {1..5}
do
  echo "Number $n"
done

echo "Or use the output of another command:"
for f in $(ls)
do
  echo $f
done
```

在上一个 for 循环中，我使用了表达式`$(ls)`。这会执行括号中的命令并替换结果。在这种情况下，`ls`被执行，for 循环被输入了`ls`打印出的文件名。

## 启动 Bash 脚本

要启动这个脚本，我们可以做两件事。首先，我们可以运行它:

```py
$ bash loop.sh
```

我推荐的第二种方法是使文件可执行。操作系统将知道如何执行我们的文件，因为我们的 shebang 行在顶部！通过设置文件的“执行标志”可以使文件成为可执行文件，如下所示:

```py
$ chmod +x loop.sh
```

现在，您可以使用以下命令运行该脚本:

```py
$ ./loop.sh
```

在我的例子中，输出是:

```py
$ ./loop.sh
You can just list a bunch of numbers and text like this:
1
2
3
four
Or specify a range of numbers:
1
2
3
4
5
Or use the output of another command:
loop.sh
notes.txt
```

对您来说可能有所不同，这取决于运行脚本的目录中有哪些文件。

## Bash 条件编程

有时，您只想在特定条件为真时运行命令。为此，我们在 bash 中使用了`if… then… else…fi`构造。

### 检查 bash 脚本中的参数

我们可以使用条件编程来改进我们之前的例子`arguments.sh`，因为它包含了一个小问题。它期望在`$1`中有一个名字，但不检查它是否真的有名字。让我们来解决这个问题:

[https://crumb.sh/embed/fawGEMEUYGg](https://crumb.sh/embed/fawGEMEUYGg)

检查 Bash 脚本中的参数

如果这不起作用，下面是相同代码的静态版本:

```py
#!/bin/bash
if test -z "$1"
then
  echo "Usage: $0 <Your name>"
else
  echo "Hello $1, from $0"
fi
```

### bash 中的测试命令

用`test -z`我们可以检查变量的长度是否为零。如果是这种情况，我们打印一些友好的使用说明:

```py
$ ./arguments.sh
Usage: ./arguments.sh <Your name>
```

test 命令可以测试很多东西，所以它确实有助于条件编程。当你在命令行输入`man test`就可以看到完整的列表。没错，你不需要什么都用谷歌！使用手册页是成为命令行忍者的一部分！您会发现，几乎所有您可以在终端中做的事情都有一个手册页。毕竟，在过去，我们没有互联网来搜索一切…

下面是我们比较两个值以确定它们是否相同的另一个例子:

[https://crumb.sh/embed/3PAwdsNPFva](https://crumb.sh/embed/3PAwdsNPFva)

比较 Bash 中的两个值

下面是静态版本，以防不起作用:

```py
#!/bin/bash
for i in {1..10}
do
  if test $i -eq 3 
  then
    echo "I found the 3!"
  else
    echo "Not looking for the $i"
  fi
done
```

该循环运行 10 次迭代，每次检查`$i`是否等于 3。你能预测产量吗？

尽管`else`-部分是可选的，但您总是需要以`fi`结尾。