# Python 运算符指南

> 原文：<https://www.pythoncentral.io/a-guide-to-pythons-operator/>

当用 Python 写程序时，很有可能你需要添加两个值，并在某个时候将结果值保存在变量中。

即使你没有太多编程经验，这样做也很简单。但是好的一面是 Python 提供了一个操作符来快速完成这个任务。

在这个简短的教程中，我们将讨论这个运算符是什么，并举例说明如何使用它来添加值和分配结果。

## **操作员的简短复习**

操作符是 Python 中的符号，代表语言中预定义的操作。你首先想到的可能是加号，它代表加法。当然，Python 中有几个运算符。

假设你想保存几个数字的累计总数。你可以写一个简单的程序:

```py
runningTotal = 10 # Assigning initial value
runningTotal = runningTotal + 7.5
print(runningTotal)
```

在第一行，我们给 runningTotal 变量赋值 10。

然后，我们将 runningTotal 中的值加上 7.5，并将该总和保存在 runningTotal 中。

最后，我们打印了 runningTotal 的值。

如你所料，这个程序将打印 17.5。

现在，让我们看看+=操作符如何使这个程序更容易编写。

## **Python+=操作符:解释和示例**

运算符+=是一个预定义的运算符，它将两个值相加，并将总和赋给一个变量。因此，它被称为“加法赋值”运算符。

运算符通常用于存储计数器变量中数字的和，以跟踪特定运算的重复频率。

和其他操作符一样，这个操作符也有相关的语法。以下是您需要如何使用它，以便它正确工作:

```py
exampleVariable += someValue
```

需要注意的是，您设置的变量必须是数字或字符串。该数字可以是整数或浮点数。

假设你最初给变量赋了一个字符串值。然后，您在等号后面写的值将被追加到字符串的末尾。

另一方面，如果一个数字被初始分配给一个变量，等号后面的数字将被加到初始分配的数字上。

让我们来看看这两种情况的一个例子:

### **数值例子**

让我们重写我们在这篇文章开始时讨论过的程序。下面是如何在程序中使用加法赋值操作符:

```py
runningTotal = 10 # Assigning initial value
runningTotal += 7.5
print(runningTotal)
```

运行这段代码会得到和我们之前写的程序一样的结果。

首先，将值 10 赋给 runningTotal。然后，第二条语句将 runningTotal 加上 7.5。

最后，runningTotal 值会被打印出来，你会看到 17.5 出现在控制台中。

使用这个操作符，而不是将代码建立在前面程序中使用的基本逻辑之上，会使代码更加“Pythonic 化”此外，该程序更容易阅读和更快地编写。

### **字符串示例**

假设我们定义了一个存储用户名字的变量。这个变量的值是 Chloe。

然后，我们定义第二个变量来保存用户的姓氏。这个变量的值是 Reid。

代码应该是这样的:

```py
forename = "Chloe"
surname = " Reid"
```

我们现在想要添加这些名称，或者更确切地说，追加它们并将其存储为一个值。我们可以使用加法运算符来实现这一点。

如你所见，姓氏的开头有一个空格。我们这样做是因为加法运算符不会向存储的字符串添加空格。

为了合并这两个名字，我们使用代码:

```py
forename += surname
```

代码将返回值“克洛伊·里德”

## **+=运算符的结合律**

让我们用一个例子来确定加法赋值运算符的结合律。

```py
A = 5
B = 10
A += B>>1
print(A)
```

如你所见，变量 A 和 B 被赋值为 5 和 10。然后，B 的值向右移动一位。然后将移位后的结果加到 A 中，并存储在 A 中。

最后一条语句打印出 A 值，显示它等于 10。因此，加法赋值运算符的结合律是从左到右的。

## **你应该知道的其他赋值运算符**

除了加法赋值运算符，Python 还提供了各种其他赋值运算符。一些最有趣的操作符包括比较操作符、成员操作符和标识操作符。

赋值运算符允许你执行数学函数并将结果赋给一个变量。下面是 Python 中“主”赋值操作符的列表:

| **操作员** | **类型** | **例子** | **当量** |
| += | 加法 | val += 2 | val = val + 2 |
| /= | 分部 | val /= 2 | val = val / 2 |
| = | 等于 | val = 2 | val = 2 |
| *= | 乘法运算 | val *= 2 | val = val * 2 |
| ** | 功率 | val ** 2 | val = val ** 2 |
| -= | 减法 | val -= 2 | val = val–2 |

## **结论**

有了这个指南，你就可以充分发挥加法赋值运算符的潜力了。您还可以尝试上表中提到的其他操作符。

你现在离掌握 Python 又近了一步。你可能还有很长的路要走，但是只要你继续学习、实验和重复，你就会不断进步，成为一名更好的程序员。