# Python 开发的最佳文本编辑器

> 原文：<https://www.pythoncentral.io/best-text-editors-for-python-development/>

Python 是一种如此流行的语言，以至于大多数“程序员的文本编辑器”至少有基本的支持，包括语法高亮。但是有几个编辑得到了特别好的支持。我测试了以下编辑器，按字母顺序排列，因为大多数都是不错的选择:

*   [Emacs](#emacs)
*   [Geany](#geany)
*   [Komodo Edit](#komodo-edit)
*   [记事本++](#npp)

*   [SciTE](#scite)
*   [SPE: Stani 的 Python 编辑器](#spe)
*   [崇高的文字](#sublime)
*   [Vim](#vim)

## Emacs

Emacs 并不是一个真正的文本编辑器；它是一个有近 40 年历史的文本编辑器家族，从 TECO·EMACS 开始，这是一套由理查德·斯托尔曼使用 TECO 编辑器/编程语言实现的文本编辑宏，今天继续用 GNU Emacs 开发，也是由斯托曼创建的。还有其他的 Emacsen，包括 Gosling Emacs 和最著名的 XEmacs，但是它们大部分都被 GNU Emacs 取代了。它在 Windows 上运行。Mac OS X、Linux、BSD、俳句、Minix、Android——或多或少无处不在。

Emacs 的名声在于它的可扩展性，它允许用户为几乎所有东西创建编辑模式。Emacs 拥有每一种主要编程语言和大多数次要语言的模式；它可以作为新闻阅读器、电子邮件客户端、网络浏览器、终端模拟器、图像浏览器和博客客户端；它有一个包管理器，圣经学习工具，一个网络服务器——你开始明白这一点了。Emacs 对于文本编辑器来说是巨大的，但是它被称为操作系统是有原因的。

Emacs 扩展器并没有忽视 Python`python-mode`包含在基础发行版中，允许用语法高亮显示编辑 Python 代码；自动缩进；对关键字、模块、类等的描述；片段插入；一个交互式 Python REPL，在一个分割窗口中，能够进行部分重新编译；代码折叠；还有更多。通过使用包管理器添加的
`anything-ipython`，强大的语法补全很容易实现，包括您导入的任何模块。还有几个用于集成单元测试、virtualenv、pylint、实时错误指示等的包。有了
`pymacs`包，你甚至可以用 Python 来扩展 Emacs 本身，尽管如果你认为你的扩展可能对其他人有用，我不推荐你这么做。

Emacs 的缺点是它疯狂的学习曲线。它的文本模式不同于你所习惯的任何东西，它的键盘快捷键完全不像今天的*事实上的*标准，它的外观和感觉完全是 1985 年的。然而，它有一个内置的教程——仔细阅读开始屏幕，看看如何打开它——一旦你学会了使用它，还有更多的文档可以随时访问。一旦你学会了使用它，你就可以用它来做
*任何事情*。

简而言之，要想有效，Emacs 必须是一种生活方式——但如果你坚持下去，这是一种很好的生活。这篇文章是用 Emacs 写的；我完成的所有东西都是用 Emacs 写的。

## Geany

Geany 是一个跨平台的程序员文本编辑器，它提供了 IDE 最基本的功能。它有 Python 语法高亮；粗略的自动缩进，尽管在`return`和`break`语句后没有自动取消缩进；合理的代码导航；代码折叠；堆栈跟踪分析以定位错误；并且，通过一个额外的插件，一些不错的片段——就这些了。

Geany 做它擅长的事情，但是它做不好的事情，它根本不做。它的主要优点是它满足了一个严肃的 Python 程序员的编辑器的最低要求，同时有一个平缓的学习曲线。如果你没有附属的编辑器，也不想花时间学习 Emacs 或 Vim，Geany 是个不错的选择。

## Komodo Edit

Komodo Edit 是一个编辑器/轻量级 IDE，由 ActiveState 的 Komodo IDE 的免费子集组成。优点:

*   自动缩进效果很好
*   项目和代码导航是有效的
*   代码折叠工作良好
*   自动完成在项目中运行良好
*   片段非常出色，处理得当

然而，也有一些严重的缺点:

*   自动完成不适用于非标准模块
*   没有 Python 控制台
*   没有调试，甚至没有运行脚本的内置支持
*   项目处理效率低下且不透明

可用的功能与类似 IDE 的接口开销不相称。

## 记事本++

Notepad++基本上是一个不错的文本编辑器，但至少对于 Python 来说，它几乎不是程序员的编辑器。它有可接受的语法突出显示，但这是它所能提供的全部。它有基于当前文件的单词级和函数级自动补全，这几乎没有帮助；名义上的自动缩进对 Python 来说根本不起作用；坦白说，仅此而已。它唯一的建议是，它很容易学习，比同名的更好。

除非你因为某种原因和 Notepad++绑在一起，否则 Geany 或者这里推荐的其他编辑器可能是更好的选择。

## 赛特

SciTE 最初是一个用于
[Scintilla](http://www.scintilla.org "Scintilla Editing Component") 源代码编辑组件的演示应用程序，但是它失去了控制，变成了一个可以用 Lua 编写脚本的真正的文本编辑器。尽管它历史悠久，但它实际上相当不错，并且完成了上面 [Geany](#geany) 所做的大部分文本编辑工作；它缺少的是项目和文件导航功能。如果对你有用的话，它可以使用令牌文件进行粗略的自动补全；对我来说不是。

SciTE 有两个优点:轻便快捷，简单易学。像 Geany 一样，它是严肃的 Python 程序员的最小编辑器，如果这就是你想要的，它可能是一个不错的选择。

## SPE (Stani 的 Python 编辑器)

SPE 介于专用 Python 文本编辑器和 Python IDE 之间，看起来很有前途，但最终无法提供令人满意的编辑体验。基本编辑器足够有效，可以立即使用，它提供了许多好的工具，包括集成良好的 Python 控制台、有效的搜索面板和文件浏览器。

SPE 的网站承诺了语法突出显示、自动完成、自动缩进、语法检查、wxPython GUI 设计器和集成调试器，但有些功能比其他功能更成功。我测试了最新的稳定版本 0.8.4.h，虽然语法突出显示、自动缩进、语法检查和 GUI 设计器的功能都可以接受，但自动完成功能却非常糟糕；除了标准库中最常见的部分之外，建议似乎只是从文件中每个标记的列表中提取出来的。集成调试器完全无法工作；每次我试图调用编辑器时，它都会崩溃。

虽然 SPE 看起来是 Python 编辑器或 proto-IDE 的良好开端，但上一个稳定版本是在 2008 年，所以它最初的承诺实现的可能性越来越小。

## 崇高的文字

Sublime Text 是一个非常好的程序员编辑器，它的优点是吸引人——就像 Mac 级别的漂亮。它有一系列强大的功能，包括多个光标(允许在多个地方同时进行相同的编辑)，一个灵活的“转到任何地方”界面，一个命令面板，允许基于键盘轻松访问 Sublime Text 的所有功能，分屏编辑，无干扰模式，以及两种定制:一种相对简单的使用 JSON，一种更高级的使用 Python 的插件 API。

这些能力都很吸引人，几乎足够自己推荐编辑器了。然而，也有一些缺陷。自动缩进是存在的，但是除了在每个冒号后添加一级缩进之外，它不能处理太多。自动补全可以通过 SublimeCodeIntel 或 SublimeRope 插件来实现，但是这两种插件都不太先进。最棒的是，由于编辑器是如此的可扩展，如果你愿意，你可以修复这些问题。

我不能完全推荐 Sublime Text，因为在我的测试中插件的性能很差，但编辑器非常优秀，如果你不是自动完成的经常用户，你可以考虑一下。如果我没有其他爱好，我可以把它作为 Python 的主要编辑器。

## Vim

Vi 是反 Emacs 的，也是一个优秀的文本编辑器。它创建于 1976 年，从软件的角度来说已经很老了，几乎和 Emacs 一样老了。它轻便、快速，并且几乎总是默认安装在 Linux 和其他 Unixes 中。vim——vi 改进版——是当今最常见的 VI 实现，尽管还有其他实现。Vim 或 elvis 是另一个克隆版本，可用于 Windows、Mac OS X、BSDs、Minix、Haiku 和大多数其他操作系统。Vim 有扩展，允许它编辑几乎任何编程语言，无论多么晦涩难懂。

Vim 内置了语法高亮显示、代码折叠和自动缩进，通过在每个源文件中添加一些 modeline 注释或对其设置文件`.vimrc`进行一些添加，它可以确保您不会混淆空格和制表符。通过`rope-vim`、`python-mode`或`jedi-vim`，它可以自动完成，包括非系统模块，并且有许多模块可以让它用上面为 Emacs 列出的 Python 代码做几乎任何事情。Vim 还可以使用内置的脚本语言 VimScript 进行扩展，尽管通常 Vim 用户不会使用 Emacs 丰富的扩展特性。(我不是 vim 专家，但约翰·安德松是；关于为 Python 设置 vi 的高级技巧，请参阅他的文章
[将 Vim 变成现代 Python IDE](http://sontek.net/blog/detail/turning-vim-into-a-modern-python-ide "Turning Vim into a modern Python IDE") 。

Vim 和 Emacs 一样，有一个学习曲线——可能比 Emacs 更陡峭，因为它是一个模态编辑器，其中不同类别的操作，如导航和编辑，在不同的时间处于活动状态。Vim 内置了优秀的帮助，输入`:help`即可访问；它包括参考指南和教程。

Vim，确切地说是另一种文本编辑器的生活方式。大多数忠实的 vim 用户使用 vim 进行几乎所有的编辑工作。

## 编辑:总结

Python 有很多不错的编辑器，但是有几个很突出:有生活方式编辑器，Emacs 和 Vim，这两个都很强大，但是学习曲线很糟糕。有 SciTE 和 Geany，像许多类似的编辑器一样，对于那些想在编辑器中不投入太多精力就能进入 Python 编程的人来说，它们是很好的基本选择。最后，还有 Sublime Text，虽然有缺陷，但它有许多独特的功能，看起来将成为这一代人的 Emacs 和 Vim 对前一代人的贡献:他们自己的编辑器。

接下来，我们将讨论[ide](https://www.pythoncentral.io/best-ides-for-python-development/ "Best IDEs for Python Development"):[Python 开发的最佳 ide](https://www.pythoncentral.io/best-ides-for-python-development/ "Best IDEs for Python Development")。