# Python 开发的文本编辑器与 ide:选择正确的工具

> 原文：<https://www.pythoncentral.io/text-editors-vs-ides-for-python-development-selecting-the-right-tool/>

你用来编程的语言和它的解释器或编译器只是你用来开发软件的一些工具。另一个重要的事情是你的编程环境。不像有些语言，你的选择是有限的，如 Delphi 或。NET 语言，有一两个明显更好的选择，Python 没有“标准”工具；Python 开发人员可以使用各种各样的编辑器和 ide。为自己选择合适的工具并不困难，但也不能掉以轻心:通过深入了解这些工具的特性，您可以充分利用它们，因此最好预先做出正确的选择，以避免浪费精力。

## 编辑器还是 IDE？

无论是面对面还是在讨论网站上，当有人问什么样的 IDE 最适合 Python 时，会有两种回答:一种是建议您最喜欢的 Python IDE，另一种是指出 IDE 对 Python 编程(或者在更极端的情况下，一般的编程)几乎没有什么帮助。我承认我的先入之见:我属于后一种阵营。我用 Emacs 处理几乎所有可以用文本表示的东西，我发现它非常高效和灵活。然而，我会试着抛开我的偏见，公正地讨论这件事。

## 语言方面的联系

在有些语言中，你会发现开发人员普遍认为 IDE 是必需的:Java、Delphi、C#和 VB.NET 就是明显的例子。所有这些语言都有一个共同的特点，那就是有大量的原始代码，这些代码对编译器来说是必需的，但对你的应用程序来说在语义上没有意义，而且必须是现成的；在 Java 和 C#中，你必须在调用函数之前定义一个类，而在 Delphi 中，你必须在一个地方定义一个函数的接口，在其他地方实现逻辑。ide 在这方面很棒；他们为你生成所有的样板代码。

Python(像 Perl、Go、Ruby 和 Lisp 等等)是不同的。样板文件较少；几乎你输入的每个字符都直接表达了你想要创建的功能。你可以说，低挂的 IDE 水果更少了。这使得 IDE 的使用成为一个更有争议的话题，Python 程序员在这个问题上的分歧也支持这个观点。

## ide 会让程序员变得更糟吗？

IDE 的明显优势是它为您做了很多工作。当然，许多文本编辑器也可以配置成这样，但是 IDE 可以省去您这个麻烦。理想情况下，使用 IDE 比使用简单(或不太简单)的文本编辑器更有效率。那么为什么会有人继续抵制 IDEs 呢？

许多开发人员提出的支持文本编辑器的一个问题是，对 ide 的过度依赖阻碍了他们的用户深入学习他们的语言。这是有一定道理的。如果你依赖自动补全来提醒你函数、类和方法的名字，那就有你永远也学不会它们的危险；对于许多相当快的打字员来说，包括我自己，输入你知道的名字比使用自动补全要快。代码片段也是如此:如果你总是使用代码片段插入类定义，你可能永远也不会自己学会语法。

当然，如果你一直有你的 IDE，那也不一定是问题，不是吗？嗯，也许吧。从某种意义上来说，IDE 提供的功能越多，在某种程度上，*对*的约束就越多，因为一旦 IDE 为您解决了编码问题，它就会倾向于将您的解决方案限制在 IDE 提供的范围内。在某种程度上，这是真的，您的 IDE 可能会导致您选择不太理想的开发路径，仅仅是因为它工作得太好了。

## 适合您的工具

也就是说，许多 Python 程序员使用 ide，许多人不使用，他们都很有效率，并且对自己的选择很满意。在我看来，如果你对你最喜欢的文本编辑器感到满意，你可能会更好地使用它。如果你已经是一个 IDE 的人，你知道你想要什么；看看 IDEs。但如果你是骑墙派，你该如何选择？我认为一个很好的指标是你现在如何使用程序。你打字很快吗？你是一个键盘快捷键迷吗？你每次触摸鼠标都把它视为一次失败吗？如果您使用文本编辑器，尤其是像 Emacs 或 Sublime Text 这样高度可定制的编辑器，您可能会更高兴。如果另一方面。你是一个鼠标爱好者，你可能更喜欢 IDE。

另一个需要考虑的要点是你对编程语言的使用；如果您希望 Python 成为您的主要语言，很少使用其他语言，或者您希望使用 Python 作为您唯一的非 IDE 绑定语言，IDE 可能是一个好主意；您将会很好地使用它，它将会成为 Python 的一个有效工具。另一方面，如果你(像我一样)是一个语言爱好者，喜欢像左宗棠鸡这样的语言，你可能会想要使用文本编辑器；你可以用一个编辑器变得非常流利，你用它开发的技能将使你在所有语言中更有效率，尽管你可能没有使用任何特定语言的最方便的工具。

最后，如果你刚刚开始学习 Python，让我为简单的编辑器插上一个插头:你最好学习这种语言和它的库自己写，然后*然后*如果你认为 IDE 会加快你的工作，使用它。如果你走这条路，你会发现你学语言更快更彻底。

注意:我已经将我们的选择限制在跨平台编辑器和 ide 上，因为 Python 是一种跨平台语言，无论您多么喜欢您当前的操作系统，您都可能会发现自己在某个时候使用不同的操作系统，并且您会希望拥有自己熟悉的工具。此外，有这么多好的跨平台选项，将自己局限于单平台工具是愚蠢的。列出的所有选项都可以在 Windows、Linux 和 Mac OS X 上运行，有些还可以在数量惊人的其他平台上运行。

另外，我是从一个初级 Python 程序员的角度来考虑这个话题的。考虑到这一点，我在定制方面做得很少，除了高度可定制的编辑器，如 Emacs、Vim 和 Sublime Text。ide 尤其如此；我的立场是，如果一个工具应该是 Python 专用的，并且做*所有的事情*，那么它应该是开箱即用的，所以我主要在基本安装指令创建的状态下测试 ide。如果这对你来说不公平，请记住这是偏见的来源。

我们将从编辑开始。