# Python 的禅:卓越编程的哲学

> 原文：<https://www.pythoncentral.io/the-zen-of-python-a-philosophy-of-programming-excellence/>

Python 的禅宗是由 Python 的创始人之一 Tim Peters 记录的 19 个观察的集合。虽然最初的集锦有 20 条格言，但吉多·范·罗苏姆认为最后一条是彼得斯开的一个奇怪的玩笑。

这个集合在 2004 年被标准化为 PEP 20，因为它极大地影响了 Python 社区的编程过程。在编写代码时记住这些观察并不是强制性的，但是它确实有助于确保代码的质量。

Python 包含了一个复活节彩蛋，你可以通过在解释器上运行“import this”来读取格言列表。

在本帖中，我们将讨论这些格言的含义，以及它们如何帮助你改进代码。

## **Python 之禅:崩溃**

### **#1 漂亮比难看好**

程序员是解决问题的专家，但是由于编写、记录和维护 Python 代码通常是团队工作，简单地为问题设计解决方案是不够的。理想情况下，代码需要是可读的和优雅的。

但是是什么让代码变得“美丽”呢？就像生活中一样，在 Python 编程中，美是主观的。然而，经验法则是代码必须易于被任何开发人员理解。

换句话说，如果一个程序运行得很好，并不意味着它是美丽优雅的。去掉不必要的条件，简化你的解决方案，会让你的代码变得漂亮。

### **#2 显性比隐性好**

阅读这个观察，你可以得出结论，这是不言自明的。但是许多人在编码时没有实现它。

这句格言背后的意思是写冗长的代码比写间接的代码更好。Python 程序员需要竭尽全力确保他们代码的功能不会隐藏在难以理解的语言后面。

简单地说，你必须写出另一个没有程序知识的程序员也能理解的代码。

### **#3 简单胜于复杂**

晚饭后拿出一个压力清洗机来清洗碗碟可能是一种解决方法，但它可能会损坏盘子。更不用说，这是一个愚蠢的解决问题的方法。

同理，编写复杂的代码来解决简单的程序也是不切实际的。Python 程序员必须避免使他们的解决方案过于复杂，即使它们看起来很聪明并且有效。

使你的程序复杂化最终会造成更大的损害，你的团队不会欣赏这一点。

### **#4 复杂比复杂好**

虽然用压力清洗机洗碗不切实际，但如果你在洗车，使用压力清洗机可能是正确的方法。

前面的观察和这个提醒程序员，对于同一个问题，既有简单的解决方案，也有复杂的解决方案。但就像你不会用压力清洗机洗碗一样，你也不会用小擦洗器洗车。

这句格言的意思是，在大多数情况下，重视简单胜过复杂可能是正确的做法。尽管如此，当简单的解决方案不切实际时，您最好实现复杂的解决方案。

简单来说，Python 程序员应该记住简单性的限度。

### **#5 平比嵌套好**

程序员通常有一种将事物组织成类别和子类别的诀窍，以区分他们程序的功能。许多程序员认为这是值得的，因为有序比混乱好。

然而，用这种方式组织代码会比组织更混乱。这并不是说将所有代码放在一个顶层模块中是个坏主意。但是，当您添加更多的子类别时，代码会变得越来越复杂。

坚持扁平的结构是保持程序简单的最好方法。

### **#6 疏比密好**

程序员经常觉得有必要用过于复杂的代码来强调他们的技能。在一行代码中完成复杂的任务背后有一种完整的文化。

这并不是说俏皮话不好。在某些情况下，这样写解决方案是合理的。也就是说，这句格言表明程序员永远不应该为了在一行代码中包含所有功能而牺牲可读性。

### **#7 可读性计数**

对于 Python 来说，可读性应该是重中之重。程序员只需编写一次代码，但许多人可能会多次阅读代码。

每个 Python 开发者都需要考虑到这一点。避免删除函数名和变量名中的元音字母，以确保代码始终清晰。

### **#8 特例不足以违反规则**

Python 程序员需要遵循的最佳实践并不缺乏。这句格言表明，遵循规范比按照自己的方式编写代码更好，因为不一致会使代码不可读且难以处理。

### **#9 虽然实用性战胜了纯粹性**

你可以把这看作是前面观察的延伸。虽然遵循最佳实践总是更好的，但是仅仅为了遵守规则而付出额外的努力也会使代码不可读。

如果你解决问题的方法比最佳实践所指出的方法更容易理解、更实用，那么破例背离最佳实践是更明智的做法。

### **#10 个错误永远不会悄无声息地过去**

当一个程序返回 None 或一个错误代码，并且没有引发异常时，这个错误被称为无声错误。

这句格言背后的思想是，程序崩溃比抛出一个无声的错误并继续运行要好。这是因为沉默错误可能会导致复杂的错误，修复这些错误将更具挑战性。

### **#11 除非明确静音**

这是上一课的延伸。在某些情况下，程序员可能想忽略程序抛出的错误。在这些情况下，最好显式地隐藏错误。

### **#12 面对暧昧，拒绝猜测的诱惑**

程序员首先要学习的一件事是，计算机只做用户指示它们做的事情。换句话说，如果你的程序没有像你期望的那样运行，它只是在执行你的指令，而你的解决方案中有一个失误。

通过尝试许多不同的方法来解决不想要的行为，直到找到合适的方法，这不是正确的策略。它可能会掩盖问题，而不是解决问题。

这句格言指出，你必须拒绝盲目尝试不同解决方案的诱惑。您需要慢慢地浏览代码，并思考创建必要解决方案的逻辑。

### 应该有一种——最好只有一种——显而易见的方法来做这件事

如果你熟悉 Perl 编程语言，你可能知道它的格言:“有不止一种方法可以做到这一点！”

但是这句格言忽略了有几个选择通常会导致选择过多。当 Python 程序员找到几种方法来编写实现相同目标的代码时，也会出现这种情况。

投入额外的工作去学习问题的每一个解决方案是没有必要的。这句格言要求程序员缩小显而易见的解决方案并实现它。

### **#14 尽管这种方式一开始可能并不明显，除非你是荷兰人**

这一课反映了 Tim Peters 的幽默感，因为 Python 的创造者 van Rossum 是荷兰人。

这一课看似轻松，但强调了一个重要的事实——程序员可能无法理解和回忆一门语言的规则，除非他们创造了这门语言。

拥有初学者的心态是提高编程技能的关键。

### **#15 现在总比没有好**

它的意思是，如果一个程序陷入无限循环、崩溃或挂起，那么它比没有陷入无限循环、崩溃或挂起的程序更糟糕。

### **#16 虽然永远也不会比*现在*好**

这句格言表明，等待一个程序完成执行比提前终止程序并根据错误的结果做出反应要好。

### **#17 如果实现很难解释，那就是个坏主意**

有些程序员认为，如果他们能理解自己的代码，代码就足够好了。然而，如前所述，编程是一项团队活动。

如果你不能很容易地向你的队友解释你的解决方案，很可能这个解决方案太复杂了。

### **#18 如果实现容易解释，可能是个好主意**

对上一课的扩展，这一课说如果代码易于解释，并不表明代码是好是坏。

### 名称空间是一个非常棒的想法——让我们多做一些吧！

在这最后一句格言中，提到了名称空间，它是组织分配给对象的名称的抽象。

这一课要说的是 Python 组织符号名称的方式是惊人的。